---
title: "Екстремальна пригода"
description: "Захоплюючі ідеї для подарунків активним підліткам"
category: "for-teens"
author: "olga_sergeevna"
date: "2024-04-15"
thumbnail: "../../img/gifts/rafting.webp"
---

Подаруйте підлітку захоплюючу екстремальну розвагу, яка принесе у його життя безліч захоплюючих емоцій, що запам'ятаються надовго!

Вік від 14 років - це період активного зростання, самовдосконалення, пошуку та розширення інтересів. Вибір подарунка для підлітка може виявитися непростим завданням, враховуючи швидко змінюючіся переваги та смаки підрастаючого покоління. Іншими словами, якщо сьогодні ви подаруєте йому такий бажаний гаджет, дуже скоро він стане для нього звичним. А якщо задіяти правильний підхід, то можна знайти подарунок, який не тільки порадує підлітка, але й підкреслить вашу увагу до його унікальної особистості. Ми зібрали кілька цікавих ідей, що можна подарувати підлітку окрім матеріальних речей. І в цей відбір увійшли найпопулярніші екстремальні розваги! Поїхали!

## Які екстремальні розваги подарувати підлітку
Навіть підрастаюче покоління вміє цінувати почуття, яскраві емоції, враження, а не просто матеріальні речі, які роками пилюяться на полиці або стають звичайною річчю щоденного користування. Якщо ви у пошуках оригінального рішення для креативного молодика або активної дівчини, тоді пропонуємо вам розглянути варіант подарунка неординарного розваги.

Залежно від того, чим уважається підрастаюче покоління окрім гаджетів, можна підібрати зовсім незабутні пригоди. Звісно, звертайте увагу, що вони повинні бути відповідними віку. Наприклад, можна подарувати квиток у парк атракціонів або катання на водному мотоциклі, але це буде доцільно, якщо ви живете поруч з пунктом, де такі розваги можливі. Якщо ж ні, тоді вам точно пригодиться наш відбір.

Ось кілька універсальних ідей:

- **Баггі**. Катання на баггі можливе навіть у міській черезі, і для нього не потрібна спеціальна підготовка.
- **Картинг**: Екстремальна розвага, яка підходить як хлопцям, так і дівчатам, особливо цікаво кататися компанією, тоді включається змагальний режим, і розвага стає ще більш захоплюючою.
- **Квадроцикли**. З одного боку така розвага схожа на катання на баггі, але з іншого, вона може бути ще більш екстремальною. Тому краще розраховувати такий подарунок або на дорослого, який буде супроводжувати, або на інструктора.
- **Банджі-джампінг**. Не всі підлітки настільки екстремальні і сміливі, щоб стрибнути з мосту, хоч і в повному обладнанні, але якщо він все-таки буде рішучим, то запам'ятає ці емоції назавжди!
- **Політ на повітряній кулі**. Можливо це й не зовсім екстремальна розвага, але вражень і емоцій подару

є багато. Крім того, у випадку з повітряною кулею менше обмежень за віком.
- **Вейкбординг**. Для тих підлітків, які люблять водні розваги - це ідеальний подарунок. Крім того, на місці є інструктори, які навчать правильно стояти на дошці та отримати максимум від такого досвіду. Доступно таке розвагу у тих містах, де є вихід до великих водойм.
- **Тролеї**. Захоплююча та захоплююча розвага, максимально безпечна, не потребує особливих навичок. Головне - не боятися. Зазвичай розміщується над водоймою та передбачає переміщення з одного берега на інший у повітрі по спеціальному тросу.
- **Зорбінг**. Підліток буде знаходитися у спеціальному надувному кулі та ковзати в ній з гори. Оскільки куля м'яка, ймовірність травм зведена до мінімуму, а вражень буде багато. Невелика швидкість та відчуття невагомості дарує неймовірні відчуття.
- **Аеротруба**. За відчуттями схоже на те, ніби ви у космосі, де не діє земне притягання або стрибок з парашутом, тільки ви не летите вниз. Дуже неординарні відчуття гарантовані. Для підлітків це чудовий подарунок, адже він підходить практично всім і в результаті викликає безліч позитивних емоцій. Крім того, можна організувати похід усією сім'єю, в аеробтрубі може спробувати свої сили навіть той, хто боїться занадто радикальних екстремальних пригод.

Звісно, це не всі види екстриму, які можна подарувати, але найбільш оптимальні для підлітка, адже у тому ж стрибку з парашутом можуть бути обмеження за віком. При виборі такого подарунка звичайно краще враховувати інтереси дівчинки або хлопця. Подарувати його можна у вигляді сертифіката, який можна активувати у будь-який зручний день залежно від сезону.
