---
title: Настільна гра
description: Відкрийте світ веселощів та зміцніть стосунки захопливою настільною грою у подарунок.
date: '2023-11-30'
thumbnail: ../../img/gifts/board_game.webp
category: "for-teens"
featured: true
---

Настільні ігри — чудовий спосіб створити незабутні моменти та подарувати радість як дітям, так і дорослим. У цій
статті ми представимо підбірку настільних ігор, ідеально підходящих як подарунок для підлітків. Цей подарунок стане
захопливим вибором як для молодих леді, так і для хлопців, незалежно від рівня їхнього досвіду у світі настільних
розваг. Якщо вашому другові вже відомі деякі ігри, важливо вибрати щось новеньке, уникаючи дублювання тих, що,
можливо, вже є у нього.

Світ настільних ігор багатий різноманіттям: стратегічні, дуельні, вікторини, детективні та багато інших. У цій
статті ми розглянемо лише малу частину всього різноманіття.

Багато з вас, можливо, вже чули про такі хіти, як **UNO**, **Свинтус** або **Вибухові коти** — карточні ігри,
призначені для короткочасного, 5-7-хвилинного розваги. У випадку відсутності досвіду у цих іграх, вони стануть
чудовим вибором для святкування Нового Року або Дня Народження.

**Монополія** — відмінний вибір для підлітка як першого придбання у його колекції. Також рекомендуємо звернути увагу на
**Catan** та **Каркасон**.

Якщо ваш підліток вже знайомий із світом настільних ігор, варто ознайомитися із рейтингами, які легко знайти в
інтернеті. Задача — обрати гру, яка відповідає інтересам вашого друга.

Не забувайте про класику, таку як **Шахи**. Набір для покера також може стати відповідним подарунком для підлітка
старше 16 років.

Список потенційних подарунків величезний, і для точного вибору ми рекомендуємо звертатися до спеціалізованих
веб-ресурсів, а також переглядати обзори на YouTube.
