---
title: "Книги та література"
description: "Підбірка захоплюючих книг для підлітків на будь-який смак"
category: "for-teens"
author: "olga_sergeevna"
date: "2024-03-23"
thumbnail: "../../img/gifts/book.webp"
---

Книги для підлітків — це ще актуально? Звичайно! Не всім подобається грати в комп'ютерні ігри або читати літературу за шкільною програмою. До того ж, багато хто думає, що підлітки взагалі не цікавляться читанням, така собі сучасна молодь. Але це не так, адже інакше на ринку не було б стільки книг, спрямованих саме на прихильників віком 12-16 років.

Підліткова література, або як модно називають сьогодні — young adult books, якраз зараз переживає свої кращі часи. На полицях книжкових магазинів з'являються настільки цікаві книги для підлітків, які не проти почитати також і дорослі. І все через те, що підлітки вже не розглядаються як "люди, які ще не виросли", і їм вже недостатньо читати книги про те, як потрібно слухати батьків, бути ввічливими або пізнавальні енциклопедії.

Якщо ви хочете зробити підлітку справжній цінний подарунок у вигляді сучасної, цікавої та захоплюючої книги, ми склали список, в якому є те, що вам потрібно для майже дорослих хлопців та дівчат!

## Як правильно обрати книгу зі списку?

Підлітки зазвичай не дуже цікавляться ліричними художніми творами чи звичайною нам класикою, тому багато авторів у своїх книгах намагаються зачіпати складні та глибокі питання, заглиблюватися в соціальні та психологічні теми, а також в розвиток та пошук себе підлітком. І дуже добре, що такі книги з'являються на полицях, це говорить про якісний розвиток сучасної літератури для формування особистості підростаючого покоління.

Перш ніж ми перейдемо до списку найпопулярніших книг для сучасних підлітків, ми хотіли б надати вам декілька важливих порад щодо вибору такого подарунка:
- **Вікові обмеження**. Існують такі твори, які підійдуть як підліткам 12 років, так і тим, кому вже 16. При виборі звертайте увагу на яку вікову категорію орієнтована книга. Ведь якщо вона буде не відповідати віку, то, ймовірно, не викличе особливого інтересу.
- **Стать підлітка**. На ринку доступно безліч книг, які точно підійдуть лише для дівчат або для хлопців. Підліткова література для хлопчика і дівчинки може відповідно маркуватися на обкладинці, тому зверніть увагу і на цю деталь. Звичайно, дівчатам буде цікавіше прочитати про любов, щось романтичне, а хлопцям сподобається література про міцну дружбу, пригоди, фентезі.
- **Опис книги та сюжет**. Усі підлітки різні і, можливо, хтось у 14 років готовий читати книгу, орієнтовану на 16 років. Також, якщо літературне твір орієнтовано на 12-13 років, це не означає, що воно не підійде для підлітків старшого віку. Головна порада при виборі — уважно читайте опис сюжету книги, і лише після цього вирішуйте, чи підійде підлітку, якому хочете зробити подарунок. І ще, зверніть увагу на те, чи захотіли б ви прочитати книгу, яку хочете подарувати. Це важливо.

## ТОП-10 книг, які слід подарувати підлітку:

1. «Гаррі Поттер і філософський камінь», Джоан Роулінг;
2. «Вбити пересмішника», Харпер Лі;
3. «Весь цей світ», Нікола Юн;
4. «Така, як ти», Марк Леві;
5. «Північне сяйво», Філіп Пулман;
6. «Рубінова книга», Керстін Ґір;
7. «Ефект Матільди», Еллі Ірвінг;
8. «Тут, у реальному світі», Сара Пеннікер;
9. «Таємний сад», Френсіс Бернетт;
10. «451 градус за Фаренгейтом», Рей Бредбері.

Окремо варто звернути увагу на книги з розвитку, пошуку себе, виховання необхідних навичок, особливо тих, що стосуються комунікації та взаємин з батьками. Це такий особливий соціально-психологічний літературний напрям, який зацікавить не кожного підлітка, але, скоріше, тих, кому вже в цьому віці відкриваються лідерські якості та особливий інтерес до психології особистості.

У цьому випадку рекомендуємо звернути увагу на такі книги як:

1. «Йди туди, де страшно, і матимеш те, про що мріяв» Джима Лавлесса.
2. «Сім навичок високоефективних підлітків» Стівена Кові.
3. «Як спілкуватися з ким завгодно» Марка Роудза.
4. «День, який навчив мене жити» Лорана Гунеля.
5. «Мрій, плануй, досягай» або Тренінг з саморозвитку для підлітків.

Вибирайте для зростаючого покоління такі книги на подарунок, які принесуть максимальну користь, про які захочеться розповісти друзям і перечитати ще кілька разів. Найкращий книжковий подарунок від вас той, що розбудить бажання читати ще більше.


---
*Цей текст був перекладений за допомогою ChatGPT. Якщо ви бажаєте внести свій внесок у проект та поліпшити переклад, будь ласка, не соромтеся зв’язатися з нами.*


