---
title: "Інтерактивні іграшки"
description: "Порадуйте малюка неймовірно цікавими, неординарними та захоплюючими іграшками!"
category: "for-kids"
author: "olga_sergeevna"
date: "2024-04-08"
thumbnail: "../../img/gifts/robot_toy.webp"
---

Іграшки можуть бути настільки різними, що дорослому іноді важко розібратися в величезному асортименті. Сьогодні найпопулярніші з них - це настільні ігри, м'які іграшки, дитячі розвиваючі книги. Але особливе захоплення та інтерес діти виявляють до інтерактивних іграшок.

## Чому інтерактивні іграшки так популярні

Іграшки часто стають справжніми друзями дітей. Звичайно, вони не замінять живого спілкування з ровесниками, але можуть привнести різноманіття в те, як грається дитина. Саме в цьому і полягає причина популярності інтерактивних іграшок. Інтерактивні іграшки - це нові розваги на кожен день. Сучасні батьки не мають багато можливостей приділяти дитині стільки часу, скільки йому б хотілося. Дитячі садки або улюблені няні частково можуть вирішити цю проблему, але малята - активні та комунікабельні, а ще люблять турбуватися про когось і проявляти увагу. Саме в цьому допомагають інтерактивні іграшки. Вони веселі, а іноді й смішні, грають з дітьми. Діти турбуються про них, "годують", виводять на прогулянку, просто обіймають. Разом із інтерактивною іграшкою можна вчити пісеньки, вірші, цифри та букви. Виробники запрограмували миленьких заєць, мавпочок, кроликів, ведмежат та мишок на спілкування з малюками. Купивши дитині такий подарунок, ви подаруєте йому нового друга, який буде супроводжувати в усіх розвагах та навчанні.

## Які є інтерактивні іграшки

Найпопулярніші інтерактивні іграшки - це фігурки домашніх, диких та міфічних тварин. Кожний маля хоче мати улюбленого домашнього улюбленця, про якого зможе турбуватися. Усі іграшки такого типу можуть рухатися та розмовляти, повторювати за своїм власником певні слова та звуки. Кількість додаткових функцій завжди залежить від особливостей та виду інтерактивної іграшки. Інтерактивні іграшки у вигляді фігурок тварин навчають малят проявляти ласку та турботу, відповідальність та дисциплінованість. А отже, вони не просто є цікавою грою, але й сприяють розвитку особистості та вихованню важливих людських почуттів. Яскравий приклад, популярний персонаж Фербі - співає, танцює і навіть храпить у сні. Він запам'ятовує слова, які говорить дитина, і повторює їх. Його потрібно годувати та виводити на прогулянку. Це навіть краще та цікавіше, ніж відомий Тамагочі. Якщо у вас немає можливості дозволити дитині завести домашнього улюбленця або ви вважаєте, що ваша дитина не впорається із доглядом за живим істотою, такого роду інтерактивні іграшки стануть ідеальним подарунком.

Усі інтерактивні іграшки виготовлені з екологічних та безпечних матеріалів. У них немає елементів та деталей, які можуть травмувати дитину або мати токсичний вплив на здоров'я. Зазвичай такими іграшками з особливим інтересом захоплюються дітки до 5 років. У цьому віці в дитини вже є власні пристрасті в іграх та розвагах, тому дозвольте йому самому обрати собі "друга" - інтерактивну іграшку. Але варто також зазначити, що і в віці до 10 років деякі діти можуть цікавитися інтерактивними іграшками. Тут вже все залежить від характеру дитини.

## Різновиди інтерактивних іграшок

Немає жодних канонів ані за формою, ані за розмірами, ані за набором функцій для такого роду іграшок - асортимент на ринку широкий і різноманітний.

При виборі такого подарунка можна акцентувати увагу на задоволенні потреб дитини у певному віці для його розвитку. Наприклад, обирайте для нього іграшки, конкретно навчальні алфавіту, рахунку, іноземної мови, тренуючі дрібну моторику рук або пам'ять. Зауважено, що весь процес навчання відбувається непомітно для маляти, адже для нього все виглядає як захоплююча гра. А оскільки всім дітям завжди до душі предмети, які вміють видавати звуки та світлові ефекти, то такі сучасні розваги гарантовано приводять їх у захват.

Якоїсь строгої класифікації в них теж немає, але можна розділити їх приблизно так: тварини та птахи (коти, собаки, заєць, папуги, поні та кіньки, єдинороги, дракони та динозаври, тигри та мавпи, а навіть рибки), роботи, дрони, ляльки та ляльки, музичні інструменти, а також різні книги та ручки, алфавіти, карти, плакати та багато іншого. Словом, вибір у вас величезний!

Подаруйте свою увагу та турботу дитині, проявивши свою фантазію в виборі іграшки, його це точно запорукує, адже це не ще один конструктор чи ведмедик.

