---
title: "Квитки на концерти, спорт, мистецтво, театри та музеї"
description: "Подаруйте незабутні емоції підлітку!"
category: "for-teens"
author: "olga_sergeevna"
date: "2024-04-19"
thumbnail: "../../img/gifts/concert.webp"
---

Порадуйте підлітка можливістю відвідати захоплюючу подію, про яку він давно мріяв, і отримати безліч позитивних емоцій та вражень!

Якщо ви задумуєтеся, чим ще можна порадувати зростаюче покоління, крім новенького гаджета, у нас є для вас відповідь. Звичайно, чимось креативним, неординарним, захоплюючим і запам'ятовуючим! Дарувати враження та емоції набагато приємніше, ніж навіть найбажаніша річ! Тому пропонуємо задуматися над таким подарунком, як квиток на завітне шоу, концерт або спортивну подію.

## Який квиток подарувати?

Будь-яка подія — це не просто спосіб побачити артиста або довгоочікуване представлення, співати улюблену пісню чи зустрітися з друзями. Це емоції, які здатні надихнути і зарядити позитивом на багато днів після. Якщо ви хочете подарувати емоції, а не одяг, телефон або приставку — подарунковий квиток буде вашим найкращим рішенням!
У вас є два варіанти, який квиток купити:
- подарунковий електронний квиток; 
- стандартний квиток на заздалегідь обрану подію.

**Подарунковий квиток** – це спеціальний онлайн сертифікат, за допомогою якого ви можете обрати в подарунок будь-яку подобаються подію. Ви лише уявіть, вам не треба йти до каси концертного залу, стадіону або навіть шукати на сайті театру чи виставки підходящий спектакль чи час. Просто оберете подарунковий квиток онлайн. 
Ви купуєте квиток на будь-яку подію, а підліток потім обмінює його на вхід на концерт, шоу або виставку, яка йому подобається. Тобто, такий квиток не прив'язаний до дат і конкретного шоу, а дозволяє обрати його самостійно з урахуванням номіналу покупки. Цей спосіб дуже зручний і більше підійде як подарунок, якщо ви не дуже добре знаєте підлітка. 

Другий спосіб можна взяти на увагу, якщо ви близькі з підлітком, наприклад, найкращі друзі або родичі і точно знаєте яка подія або шоу йому доставить максимальне задоволення і запам'ятатиметься на все життя. 

## Куди можна купити квитки?

Який квиток подарувати ми розібралися, а тепер давайте з'ясуємо на які події можна підібрати подарунок, якщо ви хочете вручити не просто сертифікат, а квиток на конкретну подію. Ми склали список найкращих шоу або інших подій, які можуть бути цікаві підлітку:

- масштабні концерти (наприклад, в великих концертних залах або стадіонах. Це має бути виступ зірки світового масштабу або улюбленого артиста);
- різноманітні фестивалі (підходить на подарунок, якщо підлітка буде когось супроводжувати);
- стендап шоу;
- театральні представлення;
- вічна класика – концерт симфонічного оркестру, камерний

 концерт, опера або балет;
- затишні квартирники (наприклад, тематичні як от спів під гітару або танці під латиноамериканські ритми);
- поетичні вечори;
- арт та фото-виставки;
- модні покази;
- спортивні події (футбольна та інша тематика);
- циркові представлення; 
- льодові театралізовані шоу;
- сеанс в планетарії;
- освітні виставки в музеях та ін. 

У цей перелік ми включили найпопулярніші можливості отримати безліч позитивних емоцій та вражень. Разом з тим, хочемо виділити кілька нестандартних рішень подарункового квитка, але досить актуальних для сучасних підлітків:

- **Квитки в кінотеатр**. Це може бути або символічний подарунок на один сеанс на VIP місця або подарунковий сертифікат на півроку або рік. 
- **Квитки на вебінар**. Вебінари відомих і поважаних серед підлітків спікерів сьогодні дуже популярна тема, але вхід на них зазвичай платний. Ви можете оплатити підлітку вебінар як подарунок.
- **Семінари та тренінги**. Це очні події, які як і вебінари можуть сподобатися і бути корисними підліткам. Дізнайтеся, які події спікери яких подобаються підлітку, будуть проходити і подаруйте їм вхідний квиток. Зазвичай вони тривають 1-2 дні і у вихідні дні, тому ймовірно відвідування семінару чи тренінгу не затроне шкільний процес. Більше підійде для дітей старшого шкільного віку. 

І нарешті, який би квиток ви не планували подарувати дівчинці або хлопчику підлітку, головне щоб він був відповідним. Подарунок особливо цінний, якщо він приносить користь або позитивні враження.
