---
title: "Уроки і курси"
description: "Подаруйте хлопчикові або дівчинці-підлітку неймовірну та захоплюючу подорож у світ розвитку мислення, творчості та отримання нових корисних навичок!"
category: "for-teens"
author: "olga_sergeevna"
date: "2024-04-01"
thumbnail: "../../img/gifts/classic_guitar.webp"
---

Підлітки, як правило, люблять модні та трендові подарунки. Це можуть бути сучасні та навіть дуже потрібні гаджети, стильний одяг, взуття, яке на піку популярності, аксесуари у вигляді сумочок, рюкзаків чи бездротових навушників. Словом, все, що може виділяти підлітків серед їхніх ровесників. Але ми пропонуємо вам відійти від традиційного підходу до вибору подарунків і розглянути варіант покупки курсів або уроків. Це звичайно не повинні бути заняття з репетиторами для підтягнення успішності в школі або підготовка до іспитів. Нехай це буде щось корисне, цікаве та захоплююче. Ми склали для вас список найпопулярніших та найкращих курсів, уроків, які допоможуть підлітку розвивати свої таланти та рухатися вперед до намічених цілей.

## Які курси або уроки подарувати підлітку

Перед тим, як визначитися з курсом або уроком у подарунок, задайте собі питання — що любить підліток, чим він захоплюється, які у нього таланти або може є талант, який він хоче розкрити, і ваш подарунок в цьому йому допоможе. Відповівши на ці питання, коло вибору стиснеся, і ви точно знайдете найбільш підходящий варіант. А наша топ-підбірка вам у цьому допоможе.

- **Курси Англійської мови**. Найбільш очевидний та простий, але на сьогодні важливий та потрібний подарунок зростаючому поколінню. Звичайно, цей подарунок краще дарувати, якщо ви не батьки, оскільки мама або тато не вважають освітні курси подарунком, а скоріше рутинною обов'язковістю. Рекомендуємо відразу оплатити один рівень навчання, а не пару уроків, щоб у вашого подарунка був результат.
- **Курс фінансової грамотності**. В школі цьому не навчають, а на сьогодні знання про те, як правильно розпоряджатися грошима, вести бюджет і навіть спробувати інвестувати будуть корисні з самого молодшого віку. Такий курс стане, мабуть, найбільш значущим та корисним вкладенням у майбутнє підлітка. Крім того, навіть якщо у нього немає видатних здібностей до точних наук, такі уроки допоможуть розібратися у фінансах, розрахунках та розвинути аналітичне мислення.
- **Урок гри на гітарі**. Підійде як хлопцям, так і дівчатам. Але більше звичайно цим інструментом захоплюються хлопці. Подаруйте підлітку спочатку один урок, можливо йому не сподобається, але зате він спробує. Головне, обирайте хорошого вчителя. Можна шукати за відгуками або рекомендаціями друзів, близьких.
- **Танці**. Для дівчинки-підлітка це ідеальний подарунок. Сьогод

ні популярні практично всі види танців від латиноамериканських до хіп-хопу. Можна подарувати пробний урок танців і для хлопця, але краще попередньо запитати, чи хоче він хоча б прибульці зайняття чи це абсолютно нецікаво. Щоб ефектно презентувати танцювальний майстер-клас, ви можете замовити сертифікат на кілька занять або піврічний, річний абонемент.
- **Акторське мистецтво**. Найкреативніший та творчий подарунок, який сподобається будь-якому підлітку. Особливо він стане корисним хлопцю або дівчині, які застенчиві та не вміють проявляти себе. Уроки акторського мистецтва допоможуть навчитися приміряти на себе різні ролі та розвивати творчу жилку.
- **Уроки малювання**. Теж підходять для творчих підлітків, а особливо для дівчаток. Вони допоможуть розвинути та зміцнити творче мислення, а там де присутня творчість — завжди натхнення та зріст. Для молодої дівчини це гарна можливість виховати в собі творчу іскру.
- **Уроки плавання**. Мало того, що це дуже корисно для здоров'я, так це ще й гарний навик, який знадобиться в житті. Можна навчитися плавати різними стилями, підтримувати у хорошому стані м'язовий корсет, а можливо навіть прийняти участь у спортивному змаганні при хороших результатах тренувань. Попередньо краще обрати тренера та місце, де підліток буде займатися, а не просто подарувати сертифікат на уроки плавання.
- **Курси програмування**. Один з найбільш корисних на сьогодні навичків, які можна освоїти. На таких курсах вчать, як писати коди для різних програм та розвивають аналітичне мислення, пам'ять. Головне, щоб цей курс був цікавим, з великою кількістю годин практики та актуальним, точніше не застарілим. Ймовірно, такий подарунок підійде для більш впертливих та зацікавлених підлітків, як хлопців, так і дівчат. Також можете розглянути курс веб-дизайну в подарунок. Це більше творчий варіант, і на таких курсах вчать створювати сайти та їх візуал.

Існує ще величезна кількість курсів і уроків, які ви можете презентувати як подарунок зростаючому поколінню. Головне вибирати орієнтуючись на інтереси підлітка, адже у цьому віці як ніколи важливо розвиток, натхнення та можливість вчитися, дізнаватися щось нове.
