---
title: "Майстер-класи та навчання"
description: "Незвичайні подарунки, що надихнуть на нові захоплення"
category: "for-teens"
author: "olga_sergeevna"
date: "2024-04-19"
thumbnail: "../../img/gifts/crafts.webp"
---

Якщо ви шукаєте подарунок для підлітка, яким ви можете його захопити, подумайте про покупку сертифіката на майстер-клас! Нестандартно проведений час за улюбленою або новою зайнятістю може бути набагато краще, ніж ще один подарунок із списку гаджетів.

Захопити підлітка подарунком набагато складніше, ніж дитину або навіть дорослого. Зазвичай батьки або близькі друзі заздалегідь узгоджують, що можна подарувати. Складніше визначитися, якщо ви хочете не просто зробити подарунок, а подарувати справжню несподіванку. Саме для таких випадків ми склали список корисних та захоплюючих подарунків. Але це не речі та гаджети, а враження та корисні навички, які можуть знадобитися підлітку у повсякденному житті. Ознайомтеся зі списком найкращих майстер-класів, які точно йому сподобаються!

## Чому майстер-клас - один з кращих подарунків?

Процес майстер-класу не тільки має позитивний вплив на розвиток нестандартного мислення, а й допомагає створювати у підлітків витончене відчуття стилю, смаку, уваги. Крім того, подібні заняття чудово впливають на дрібну моторику, допомагають сконцентруватися на певній зайнятості. Хлопці та дівчата середнього та старшого шкільного віку точно зможуть здобути багато нових навичок, знань, якими у майбутньому можна знайти практичне застосування. Хоча це зовсім не обов'язково, адже більш цінними будуть емоції, які кожен отримає під час такого заходу. Відвідати майстер-клас можна з компанією друзів або сім'ї та перетворити цей процес на новий спосіб відпочинку.

Особливою популярністю користуються майстер-класи на подарунок дівчаткам. У більшості випадків індустрія під це й підстроєна. Наприклад, багато хто відвідує майстер-класи з розпису предметів, одягу, різних сумок, виготовлення свічок. Так, після уроку можна придбати новий предмет гардеробу або інтер'єру. Деякі обирають уроки створення справжніх картин, розкішних композицій із піску, а комусь більше до вподоби малювання на воді. Можна підібрати і більш активні уроки, на яких підлітки зануряться в світ танців, гри на ударних.

І це далеко не весь список того, чому майстер-класи можуть навчити навіть за одне заняття. Але все ж таки, ми пропонуємо вам ознайомитися з більш розгорнутим списком подарунків у вигляді майстер-класу з креативним підтекстом на будь-який смак та інтереси підлітка.

## ТОП майстер-класів для підлітків

Перед тим, як вибрати той самий майстер-клас, обов'язково поцікавтеся чим захоплюється підліток, якщо ви його не занадто добре знаєте. Або дізнайтеся чим б

и він хотів навчитися, що спробувати. Так ви не будете вгадувати, вибирати як для себе, а точно вгодите з подарунком. Серед найбажаніших та креативних можна виділити такі майстер-класи:

1. **По виготовленню гігантських слаймів (лізунів)**. Вам може здатися, що це заняття для дітей, але насправді це дуже веселе та цікаве заняття.
2. **По графіті**. Ідеальний подарунок для хлопця, а також для тих, у кого таланти до малювання та розпису.
3. **По виготовленню духів**. Гарний подарунок для дівчинки будь-якого віку, крім того після уроку можна забрати з собою створений нею парфум.
4. **По розпису на кірці дерева**. Підійде більше для підлітків з мистецьким талантом. І звісно в результаті можна буде забрати з собою гарний сувенір та як варіант комусь його подарувати.
5. **По укладанню мозаїки**. Цей подарунок також чисте творчість.
6. **По самозахисту**. Корисний урок, який може знадобитися як дівчинці, так і хлопцеві.
7. **По гончарству**. Це дуже популярний урок серед дорослих, але і для підлітків він буде корисним. Зробити своїми руками кружку чи тарілку може бути дуже захоплюючим заняттям.
8. **По ковпакуванню монет**. Скоріше підійде більше як розвага, але навчитися чомусь новому завжди корисний досвід.
9. **По виробництву мила**. Кілька років тому це було дуже популярне заняття і сьогодні воно не втратило своєї актуальності. Тому впевнено можете дарувати цей майстер-клас, особливо він сподобається дівчаткам.
10. **По виготовленню цукерок**. Дуже «смачний» та цікавий майстер-клас, який оцінять любителі солодкого.
11. **По діджеїнгу**. Якщо уроки з вокалу або гри на ударних здаються нудними, то цей майстер-клас буде ідеальним рішенням для любителів музики.
12. **По мистецтву пантоміми**. Гарна альтернатива для курсів з акторської майстерності.

Звичайно, майстер-класів існує набагато більше і якісь з них краще підійдуть для хлопців, а якісь для дівчаток. Ми підібрали для вас найпопулярніші та рекомендуємо купити той, який максимально відповідає інтересам підлітка.
``` 
