---
title: "Музичні інструменти"
description: "Подаруйте підлітку можливість зануритися у світ музики"
category: "for-teens"
author: "olga_sergeevna"
date: "2024-04-15"
thumbnail: "../../img/gifts/piano.webp"
---

У сучасному діджитал-світі найбільш популярні подарунки зазвичай - гаджети, які спрощують життя або призначені для розваг. Але гра на музичних інструментах - це набагато цікавіше та глибше заняття. У деяких випадках такий вид розваги дуже популярний для отримання естетичного задоволення. Музика радує вуха, надихає та заряджає. Для досягнення цих цілей недостатньо просто майстерності музиканта чи бажання до навчання - необхідно вибрати гідний інструмент. Звісно, обираючи такий подарунок, ви повинні чітко знати, що підліток захоплений музикою і він принесе йому максимальну користь.

## Які музичні інструменти обрати на подарунок

Вибір залежить від того, яким видом музики вже займається підліток або хоче вивчити. Це можуть бути ударні, духові, струнні, електричні, акустичні, етнічні, традиційні музичні інструменти з будь-якої групи. Звісно, вибір великий, але він звужується, коли ви точно знаєте уподобання підлітка. Тому, якщо ви не батьки, то дуже важливо знати якомога більше інформації.

При виборі також важливо знайти ідеальне поєднання вартості та якості музичного інструменту. Для цього, окрім довіри до відомого бренду або відгуків користувачів, потрібно враховувати такі моменти:

- Чистота звучання.
- Якість виконання конструкції.
- Матеріали виробництва.
- Цілісність конструкції.
- Працездатність інструменту.
- Зручність використання.
- Дизайнерські рішення (зовнішній вигляд).

Ми створили підбірку музичних інструментів, які найчастіше дарують підліткам, до якої увійшли: класична і акустична гітара, електрогітара, цифрове фортепіано та синтезатор, а також електронні барабани. Для зручності вибору ми акцентували увагу на деяких критеріях і надали базові рекомендації. Все для того, щоб ви максимально легко та швидко отримали вичерпну інформацію про те, для якого виду навчання інструмент підходить ідеально, а саме:

- для занять у музичній школі;
- приватні уроки або самостійне навчання;
- домашнє музикування.


### Класична гітара

Класична гітара, або ще іспанська гітара - це різновид акустичної гітари, що має нейлонові струни, корпус у формі вісьмірки та широкий гриф. Тільки такий тип інструмента на подарунок підійде підлітку для занять у музичній школі.

### Акустична гітара

Акустична гітара - це саме те, що потрібно, якщо підліток любить співати пісні з акомпанементом, грати рок, поп і всю сучасну музику. На "акустичній" завжди встановлені металеві струни, що робить її звучання дзвінким і гучним. Ідеальний подарунок для продвинутого у музиці підлітка.

### Електрогітара

Електрогітара - це найбільш "індивідуалізований" музичний інструмент серед існуючих, різноманітні формфактори, типи звукознімачів, навіть кількість струн для електрогітари може відрізнятися від 6 до 9. Тому при виборі такого подарунка краще керуватися стилями музики, які будуть на ній виконуватися, оскільки технічних параметрів дуже багато і за ними складно орієнтуватися непрофесіоналу.

### Цифрове піаніно

Якщо підліток вирішив освоїти клавішні - це круто! Але перше з чого слід визначитися на початку, це те, що саме він буде грати, як і де будете вчитися і, відповідно, який тип інструменту підійде під ці завдання. Якщо дуже коротко і зрозуміло: для етюдів Шопена, Моцарта та навчання у музичній школі - підійде цифрове фортепіано, а якщо грати з акомпанементом та співати хіти Queen або будь-яку іншу сучасну музику, то синтезатор. Як раз цей інструмент має хороший набір високоякісних тембрів і ідеально підходить як для навчання, так і для репетицій та виступів з групою. Синтезатор не замінить фортепіано в музичній школі, але стане відмінним додатковим інструментом для занять музикою.

### Електронні ударні установки

Якщо підліток грає на барабанах або планує вивчитися, то відмінним подарунком стане барабанна установка, яку можна встановити вдома. Сучасні виробники придумали тихі електронні ударні установки, а це означає, що сусіди та родичі не будуть страждати, а підліток зможе вчитися та записувати матеріал в комфортних умовах у себе вдома та в будь-який зручний час. Також при виборі важливо враховувати рівень навичок підлітка. На ринку доступні барабани як для початківців музикантів, так і для продвинутих.

Ці музичні інструменти на подарунок найбільш популярні та універсальні і сподобаються будь-якому підлітку, який планує займатися музикою.
