---
title: "Незвичайні подарунки"
description: "Топ-7 креативних ідей для подарунка улюбленому"
category: "for-men"
author: "olga_sergeevna"
date: "2024-04-01"
thumbnail: "../../img/gifts/gold_gift_box.webp"
---

Хочете порадувати свого улюбленого чимось незвичайним? Здивувати його і вразити наповал? Тоді вам потрібно проявити максимально креативний підхід. Чоловіки звикли, що їхні кохані дарують або те, що він сам попросить, або на свій розсуд. Тому в більшості випадків вони не спрямовані на отримання сюрпризів та захоплюючих пригод від коханої. Традиційні подарунки у вигляді гаджетів, наборів для гоління, шкарпеток або наступного парфуму — це банально і нудно. Звичайно, для дівчини підібрати щось дивовижне набагато простіше, адже асортимент ширший і вся індустрія сюрпризів спрямована на задоволення потреб жінки. Але не треба засмучуватися. Якщо ви все-таки хочете здивувати свого чоловіка, навіть якщо це не викличе восторгу і сльози радості, але так, щоб він запам'ятав надовго, ми склали список незвичайних подарунків, які зможуть розтопити його чоловіче серце. Тож, поїхали!

## Незвичайні подарунки для чоловіків

Серед всього розмаїття вибору, яке тільки є в ніші чоловічих подарунків, важко відшукати той самий, який ви ще не дарували, або яким він точно скористається. А можливо й такий, що подарує масу емоцій. Тому пропонуємо зброїтися нашою ТОП-7 підбіркою кращих незвичайних подарунків і вибирати те, що підійде саме йому.

- **Стрижка і підбір стилю зачіски в барбершопі**. Якщо ваш улюблений рідко відвідує салони або ходить у звичайні перукарні, пора прийняти заходи і познайомити його з територією чоловічих стрижок. У барбершопі є стилісти з волосся, які підберуть ідеальну зачіску під тип обличчя і стиль, майстерно виконають свою роботу і порадують справжнім чоловічим напоєм — віскі. Ваш чоловік може навіть захотіти стати постійним клієнтом, тому відразу можете подарувати абонемент на декілька відвідувань. 
- **Татуювання**. Звісно, ви не будете робити її самі, тому подаруйте йому сертифікат в тату-салон. Може, він давно мріяв про свою першу татуювання і все не міг вирішитися, або в нього вже є татуювання і це його страсть, а ви зробите йому приємний сюрприз таким незвичним способом. Сюди ж можна віднести і сертифікат на пірсинг, якщо, звичайно, ваш чоловік таким захоплюється. 
- **Підписка на стрімінгові сервіси**. Кіноманам або любителям спортивних змагань такий подарунок дуже сподобається. Не всі фільми показують по телебаченню і не все найцікавіше доступно для перегляду в інтернеті безкоштовно. А тих спортивних каналів, які є в щомісячному ТВ-пакеті, може бути недостатньо, щоб ваш чоловік подивився довгоочікуваний футбольний матч або тенісний турнір. Рекомендуємо дарувати відразу річну підписку, хоча, якщо ви сумніваєтеся, то можна оформити і на 1 місяць, 3 місяці, 6 місяців. Тут вже рішати вам.
- **Playstation**. Навіть якщо чоловік не дуже любить грати в ігри, такий подарунок його приємно здивує. Ви можете проводити час разом, граючи в щось дуже цікаве, або відволікаючись таким чином від стресу. Плейстейшн не обов'язково подарунок для ігроманів, тому не варто переживати, що він йому не сподобається. До приставки відразу підберіть і цікаві ігри. Наприклад стратегії, вони дуже добре розвивають мислення. Усі покупки доступні в спеціальному додатку.
- **VR-окуляри**. Цікавий подарунок для сучасного і прогресивного чоловіка. Якщо ваш улюблений саме такий, він оцінить такий сюрприз належним чином. Поглиблення в віртуальну реальність нічим не зашкодить, скоріше навпаки — допоможе на деякий час відключитися від зовнішнього світу і відпочити.
- **Похід в баню**. Улюблене чоловіче заняття. Не для всіх звичайно, тому вибирайте цей подарунок улюбленому, якщо він іноді відвідує її з друзями або з вами. Там же можна замовити і супутні послуги — масаж, віники, чан. Це таке проведення часу, яке чудово допоможе йому перезавантажитися. 
- **Тест-драйв суперкара**. Який чоловік не любить автомобілі, а якщо це ще й можливість покататися на дорогому люксовому авто — йому це точно принесе багато емоцій і подарує незабутні враження. Ламборджині, Феррарі і навіть Мустанг підійдуть для любителів швидкості, але можна і вибрати тест-драйв Роллс-Ройса, наприклад, якщо чоловік більш спокійний і обережний. 

Обираючи подарунок для улюбленого, керуйтеся тим, хочете ви подарувати емоції чи щось матеріальне, чим він буде користуватися і згадувати про вас. У будь-якому випадку, ваш креативний підхід точно не залишить його байдужим і ви також будете щасливі, що порадували свого чоловіка.
