---
title: "Новоселье: что подарить и с чем идти в гости?"
description: "В данной статье мы рассмотрим всевозможные варианты по подбору подарков и как порадовать хозяевов нового дома."
author: "polina_gordienko"
date: "2024-02-24"
thumbnail: ../../img/posts/house.webp
---

Новоселье – это отличный повод порадовать своих близких и друзей чем-то интересным и необычным. Это радостный повод, когда люди переезжают в новое жилье, выходят на новый уровень и прощаются со всем старым. Выбор подарка на такое событие – это очень ответственное мероприятие, к которому нужно подойти с особой ответственностью. Здесь важно не только потратить деньги, но и сделать это с умом, ведь подарок на новоселье показывает насколько сильно вы уважаете хозяевов дома.

## Основные советы по подбору презентов

- **Задать прямой вопрос:** “Что вам нужно? Что бы хотелось получить? Возможно, у вас есть пожелания по поводу подарка?”. Это самый оптимальный вариант. Возможно, у людей есть острая необходимость в чайном сервизе или вазе, но прямо попросить вас они не могут. Именно поэтому стоит задавать вопросы.

- **Коллективный подарок:** Если вы хорошо знаете семью хозяев, то вы можете скооперироваться с родственниками и друзьями, тем самым организовав большой и нужный подарок. Таким образом, вы сможете купить телевизор или стиральную машину, как пример. Очень часто люди выбирают как раз большую бытовую технику, ведь это довольно дорого. Также можно присмотреть что-то из мебели, если вы хорошо знаете вкус хозяев.

- **Нейтральный подтон:** Если вы знаете что будете дарить – выбирайте нейтральный подтон подарка. Это касается всего – посуды, ваз, полотенец и прочего. Не нужно выбирать постельное белье с многочисленными яркими цветами, только если это не желание самого хозяина. Старайтесь отдавать предпочтение теплым, мягким тонам без кричащих принтов. Выбирая посуду, старайтесь покупать лаконичные тарелки простой формы, не ярких оттенков. Тоже самое касается и кухонной утвари. Вряд ли современные хозяйки оценят кастрюли с цветочным принтом.

## Что принести к столу на новоселье?

Когда вопрос с подарком закрыт, остается еще один немаловажный аспект – что принести к столу? Здесь выбор также велик, но немного попроще.

- **Бутылка вина или шампанского:** Это классический вариант подарка на новоселье, который всегда будет уместен. Подберите бутылку качественного вина или шампанского в соответствии с вкусами хозяев. Данный подарок будет уместен, если хозяева пьют алкоголь, поэтому вы должны быть в этом уверены, чтобы не попасть в странную ситуацию.

- **Домашнее угощение:** Подарите хозяевам что-то вкусное и приятное для угощения. Это может быть пирог, торт, печенье, сыры или фрукты. Избегайте сложных блюд с большим количеством продуктов. Возможно у кого-то из хозяев или гостей есть аллергия на тот или иной продукт, а вы просто об этом не знали.

- **Цветы или растения:** Принесите с собой букет цветов или живое растение в горшке. Перед выбором цветка в горшке, вы можете почитать что конкретно каждый цветок означает. Беспроигрышным вариантом будет денежное дерево, ведь это настоящий символ богатства и процветания!

## Завершение

Новоселье – это замечательный повод собрать всех своих близких и родственников, чтобы разделить с ними радость пребывания в новом доме. Это настоящий праздник в честь хозяев и их новой жизни. Подходить к выбору презента следует с особой внимательностью. Помните, что важнее всего в подарке или визите на новоселье - это ваше внимание и поддержка для новых хозяев. Пусть ваш подарок и присутствие станут приятным и запоминающимся моментом в их новой жизни!
