---
title: "Советы по выбору подарков для праздничных ужинов и вечеринок"
description: "Советы по выбору подарков, которые можно принести на праздничный ужин или вечеринку."
author: "polina_gordienko"
date: "2024-02-24"
thumbnail: ../../img/posts/celebration_party_champaign.webp
---

Вас позвали в гости ваши близкие или друзья, а вы не знаете, что принести к праздничному столу в дом? Это не проблема! В данной статье мы рассмотрим всевозможные варианты подарков и сюрпризов, а также советы по подбору гостинцев.

Часто бывает так, что приходя в гости, мы не знаем, что подарить хозяевам. Многие сразу знают, что нужно – это может быть посуда, хороший алкоголь или закуски, приготовленные своими руками. Но это все давно избито и банально. Ведь хочется удивить людей, подарив им приятные эмоции!

Праздничные ужины и вечеринки являются идеальным временем для обмена подарками и проявления заботы к хозяевам. Однако выбор подарка может быть непростым заданием.

### Что нужно учесть при выборе подарков?

- **Пить ли хозяева алкоголь:** Возможно, вы идете в гости первый раз и не обладаете такой информацией. Именно поэтому во избежании конфуза следует узнать, уместно ли будет подарить хороший виски или коллекционное вино.

- **Интерьер в доме:** Если вы решили подарить декоративную фигурку или картину, вы должны понимать, что это точно понравится людям. Ваш вкус должен совпадать со вкусом ваших друзей, если вы хотите, чтобы это их точно порадовало.

- **Вкусовые предпочтения:** Если вы решили принести закуску или блюдо, приготовленное вами, вы должны знать – нет ли аллергии на компоненты этого самого блюда, любят ли хозяева тот или иной продукт.

- **Контекст праздника:** Учтите характер и тематику мероприятия. Например, для новогоднего вечера подойдут другие подарки, чем для дня рождения или пасхального обеда. На день рождения будет уместно порадовать цветами, а вот на пасхальный обед – необычной выпечкой и закусками.

- **Количество гостей:** Это тоже очень важный фактор при выборе подарка. Если праздник собирает большое количество гостей, то подарок может быть универсальным или дополняться несколькими экземплярами. Возможно в доме есть дети, поэтому желательно уделить им внимание тоже.

### Что не стоит дарить и приносить в гости?

- Если с выбором подарка вы определились, то стоит проверить, не входит ли это в список того, что не рекомендуется приносить в гости. Например, к такому относятся кухонная утварь, особенно ножи.

- **Подарки личного характера:** Любые сюрпризы, которые относятся к личной, интимной тематике, могут вызвать недоумение, что в свою очередь, может испортить дальнейшие отношения между вами.

- **Неуместные предметы:** К такому относятся шумные игрушки для детей. Они могут разрушить атмосферу и помешать хорошему времяпровождению.

- **Подарки, вызывающие аллергию:** Это относится не только к блюдам, но также к цветам и животным. Некоторые привыкли дарить сюрпризом котят или собачек (например, на новоселье). Такой “сюрпрайз” может стать совершенно неуместным, ведь ваши друзья могут быть к этому абсолютно не готовы.

Исключив эти категории подарков из вашего выбора, вы сможете подарить что-то уместное, приятное и внимательно подобранное, что усилит атмосферу праздника и подарит радость хозяевам.

Если вы идете в гости, необходимо заранее узнать предпочтения хозяев – иногда лучше заранее спросить, ведь возможно, люди уже имеют список необходимого. В Америке и Европе данное веяние называется “виш-лист”, когда люди собирают все необходимое в приложении в смартфоне или просто пишут список, а друзья и приглашенные люди выбирают, что подарить на свое усмотрение. Это стало популярным уже очень давно и уже тесно входит в нашу культуру. Обычно подарки в таком “виш-листе” имеют разную ценовую политику, чтобы каждый из приглашенных чувствовал себя комфортно.

