---
title: "Экстремальное приключение"
description: "Захватывающие идеи для подарка активным подросткам"
category: "for-teens"
author: "olga_sergeevna"
date: "2024-04-15"
thumbnail: "../../img/gifts/rafting.webp"
---

Подарите подростку увлекательное экстремальное развлечение, которое принесет в его жизнь множество захватывающих эмоций и он запомнит их надолго!

Возраст от 14 лет – это период активного роста, самопознания, поиска и расширения интересов. Выбор подарка для подростка вполне может оказаться непростой задачей, учитывая быстро меняющиеся преимущества и вкусы подрастающего поколения. Другими словами, если сегодня вы подарите ему такой желанные гаджет, очень скоро он станет для него привычным. А если задействовать правильный подход, то можно найти подарок, который не только обрадует подростка, но и подчеркнет ваше внимание к его уникальной личности. Мы собрали несколько интересных идей, что можно подарить подростку помимо материальных вещей. И в эту подборку вошли самые популярные экстремальные развлечения! Поехали!

## Какие экстремальные развлечения подарить подростку
Даже  подрастающее поколение научилось ценить чувства, яркие эмоции, впечатления, а не просто материальные вещи, которые годами пылятся на полке или становятся привычной вещью каждодневного пользования. Если вы в поисках оригинального решения для креативного молодого человека или активной девушки, тогда предлагаем вам рассмотреть вариант подарка необычного развлечения.  

В зависимости от того, чем увлекается подрастающее поколение кроме гаджетов можно подобрать совершенно незабываемые приключения. Конечно, обращайте внимание, что они должны быть соизмеримы возрасту.  Допустим, можно подарить билет в парк аттракционов или катание на водном мотоцикле, но это будет уместно, если вы живете рядом с пунктом, где такие развлечения возможны. Если же нет, тогда вам точно пригодится наша подборка.

Вот несколько универсальных идей:

- **Багги**. Катание на багги возможно даже в городской черте и для него не нужна специальная подготовка.
- **Картинг**: Экстремальное развлечение, которое подходит и парням и девушкам, особенно интересно кататься компанией, тогда включается соревновательный режим и развлечение становиться еще более увлекательным. 
- **Квадроциклы**. С одной стороны такое развлечение похоже на катание на багги, но с другой, оно может быть даже более экстремальным. Поэтому лучше рассчитывать такой подарок или и на взрослого, которые будет сопровождать или на инструктора. 
- **Банджи-джампинг**. Не все подростки настолько экстремальным и смелые, чтобы прыгнуть с моста, хоть и в полной экипировке, но если он все-таки будет решительным, то запомнит эти эмоции навсегда!
- **Полет на воздушном шаре**. Может это и не совсем экстремальное развлечение, но впечатлений и эмоций подарит много. К тому же, в случае с воздушным шаром меньше ограничений по возрасту. 
- **Вейкбординг**. Для тех подростков, которые любят водные развлечения — это идеальный подарок. К тому же, на точке есть инструктора, которые научат правильно стоять на борде и получить максимум от такого опыта. Доступно такое развлечение в тех городах, где есть выход к большим водоемам. 
- **Троллей**. Захватывающее и увлекательное развлечение, максимально безопасное, не требует особых навыков. Главное не бояться. Обычно располагается над водоемом и предполагает перемещение с одного берега на другой в воздухе по специальном тросу.  
- **Зорбинг**. Подросток будет находиться в специальном надувном шаре и катиться в нем с холма. Поскольку шар мягкий, вероятность травм сведена к минимуму, а впечатлений будет масса. Небольшая скорость и чувство невесомости дарит невероятные ощущения. 
- **Аэротруба**. По ощущениям похоже на то, как будто вы в космосе, где не действует земное притяжение или прыжок парашютом, только вы не летите вниз. Очень необычные ощущения гарантированы. Для подростков это отличный подарок, ведь он подходит практически всем и в результат вызывает множество положительных эмоций. К тому же, можно организовать поход всей семьей, в аэробтрубе может попробоваь свои силы даже тот, кто боится слишком радикальных экстремальных приключений. 

Конечно, это не все виды экстрима, которые можно преподнести в качестве подарка, но самые оптимальные для подростка, ведь в том же прыжке с парашютом могут быть ограничения по возрасту. При выборе такого подарка конечно лучше учитывать интересы девушки или парня. Преподнести его можно в виде сертификата, который можно активировать в любой удобный день в зависимости от сезона. 

