---
title: Книги и литература
description: Подарите своей второй половинке увлекательную книгу любимого жанра или автора!
date: '2024-02-24'
thumbnail: ../../img/book.webp
category: "for-women"
author: "olga_sergeevna"
featured: true
---

## Если ваша возлюбленная увлекается чтением...

Если ваша возлюбленная увлекается чтением, в ее сумочке всегда есть место нашумевшему бестселлеру, на отдыхе и в дороге она читает томик любимого романа или регулярно пополняет библиотеку профессиональной литературой, то наши идеи подарков вам точно пригодятся. Мир литературы настолько разнообразен, что вам может быть сложно выбрать ту самую идеальную книгу, которая принесет не только удовольствие, а и пользу. Чтобы помочь вам с выбором, мы предлагаем ознакомиться с нашей подборкой.

## ТОП-5 книг в разных жанрах

### Художественная литература
Лучший выбор для девушки, которая увлекается романами, любит интересные сюжетные линии, обладает хорошим воображением и погружается в историю персонажей, охотней чем во время просмотра фильма. Наша рекомендация для такой дамы роман «Бегущий за ветром» Халеда Хоссейни.

### Детективные истории
Подойдет любознательной девушке, которая любит разгадывать загадки и запутанные истории. Можете выбрать традиционную классику, например, «Убийство в Восточном экспрессе» Агаты Кристи или что-то более современное, как «Зов кукушки» Роберта Гэлбрейта.

### Биографии
Подойдет женщинам, которые не просто увлекаются литературой, а и интересуются историческими фигурами, знаменитостями, их жизненным путем и вкладом в развитие мира. Кому-то такая литература может показаться скучной, поэтому выбирать ее необходимо точно зная, с чьей историей жизни девушке будет интересно познакомиться. Из нашумевшего рекомендуем «Женщина, у которой есть план» Мэй Маск или «Друзья, любовницы и большой провал» Мэттью Перри. Об исторических личностях тоже написано много книг, например биографии Уинстона Черчилля или Маргарет Тэтчер. Есть и литература о становлении именитых дизайнеров, модельеров. Такие книги понравятся девушкам, которые увлекается модой.

### Профессиональная литература
Здесь выбирайте, руководствуясь сферой деятельности вашей девушки или жены. Также, если она интересуется сменой профессии, можно выбрать отличную книгу для новичков в разных сферах. Маркетинг, экономику, юриспруденцию или психологию конечно лучше изучать на курсах. Но в то же время, книга охватывающая важный вопрос или новый подход станет отличным подарком, чтобы разобраться в нем. В этом случае мы рекомендуем обратить внимание на все книги Филипа Котлера и Гэвина Кеннеди «Договориться можно обо всем».

### Мотивационное чтиво
Один из самых популярных жанров в последние годы. Книги о самопознании и саморазвитии захватили весь мир и точно понравятся каждой девушке, к тому же, принесут огромную пользу. Наша рекомендация Грег МакКеон «Эссенциализм. Путь к простоте» и «Эмоциональный интеллект» Гоулмана Дэниела.

Если вы все-такие сомневаетесь, какую книгу подарить, рекомендуем приобрести подарочный сертификат книжного магазина. Так ваша девушка сама выберет то, что ей будет интересно читать.
