---
title: "Книги и литература"
description: "Подарите подростку захватывающее путешествие в мир литературы!"
category: "for-teens"
author: "olga_sergeevna"
date: "2024-03-23"
thumbnail: "../../img/gifts/book.webp"
---

Книги для подростков — это еще актуально? Еще бы! Не всем же нравится играть в компьютерные игры или читать литературу по школьной программе. К тому же, многие думают, что подростки вообще не интересуются чтением, такая уж она современная молодежь. Но это не так, ведь иначе на рынке не было бы столько книг, ориентированных именно на поклонений 12-16 лет.

Подростковая литература, или как модно ее сегодня называют — young adult books, как раз сейчас переживает свои лучшие времена. На полках книжных магазинов  появляются настолько интересные книги для подростков, которые не против также почитать и взрослые. А все потому, что подростки больше не воспринимаются как "люди, которые еще не выросли" и им уже недостаточно достаточно читать книги о том, как нужно слушать родителей, быть и вежливыми или познавательные энциклопедии. 

Если вы хотите сделать подростку по-настоящему ценный подарок в виде современной, интересной и захватывающей книги, мы составили список, в котором есть то, что вам нужно для почти взрослых мальчиков и девочек! 

## Как правильно выбрать книгу из списка?

Подростки обычно не очень интересуются лирическими художественными произведениями или привычной нам классикой, поэтому многие авторы в своих книгах стараются затрагивать трудные и глубокие вопросы, углубляться в социальные и психологические темы, а также в развитие и поиск себя подростком. И очень хорошо, что такие книги появляются на полках, это говорит о качественном развитии современной литературы для формирования личности подрастающего поколения. 

Прежде чем мы перейдем к списку самых популярных книг для современных подростков, мы бы хотели вам дать несколько важных напутственных советов по выбору такого подарка:

- **Возрастные ограничения**. Существуют такие произведения, которые подойдут как подросткам 12 лет, так и тем, кому уже 16. При выборе обращайте внимание на какую возрастную категорию ориентирована книга. Ведь если она будет не походить по возрасту, то скорее всего не вызовет особого интереса.
- **Пол подростка**. На рынке доступного множество книг, которые совершенно точно подойдут только для девочек или для мальчиков. Подростковая литература для мальчика и девочки может соответственно маркироваться на обложке, так что обратите внимание и на эту деталь. Конечно, девочкам будет более интересно прочитать про любовь, что-то романтическое, а мальчикам понравится литература про крепкую дружбу, приключения, фэнтези. 
- **Описание книги и сюжет**. Все подростки разные и, возможно, кто-то в 14 лет готов читать книгу ориентированную на 16 лет. Также, если литературное произведение ориентировано 12-13 лет, это не значит, что оно не подходят для подростков постарше. Главный совет при выборе — внимательно читайте описание сюжета книги, и только потом решайте подойдет ли понравившаяся вам книга подростку, которому хотите сделать подарок. И еще, обратите внимание на то, захотелось ли вам прочесть книгу, которую хотите подарить. Это важно.

## ТОП-10 книг, которые следует подарить подростку:

1. «Гарри Поттер и философский камень», Джоан Роулинг;
2. «Убить Пересмешника», Харпер Ли;
3. «Весь этот мир», Никола Юн;
4. «Такая, как ты», Марк Леви;
5. «Северное сияние», Филип Пулман;
6. «Рубиновая книга», Керстин Гир;
7. «Эффект Матильды», Элли Ирвинг;
8. «Здесь в реальном мире», Сара Пенникер;
9. «Тайный сад», Френсис Бернетт;
10. «452 градус по Фаренгейту», Рэй Бредбери.

Отдельного внимания заслуживают книги по развитию, поиску себя, воспитанию необходимых навыков, особенно касающихся коммуникации и взаимоотношений с родителями. Это такая своеобразная социально-психологическая литература, которая будет интересна не каждому подростку. А скорее тому, у кого уже в этом возрасте открываются лидерские качества и особый интерес к психологии личности.

В этом случае рекомендуем обратить внимание на такие книги как:

1. «Иди туда, где страшно и будешь иметь то, о чем мечтаешь» Джима Ловлесса.
2. «Семь навыков высокоэффективных подростков» Стивена Кови.
3. «Как разговаривать с кем угодно» Марка Роудза.
4. «День, который научил меня жить» Лоран Гунель.
5. « Мечтай, планируй, достигай» или Тренинг по саморазвитию для подростков.

Выбирайте для подрастающего поколения такие книги на подарок, которые принесут максимально пользы, о которых захочется рассказать друзьями и перечитать еще несколько раз. Самый лучший книжный подарок от вас тот, который пробудит желание читать еще больше. 

