---
title: "Книги и литература"
description: "Подарите ребенку книгу, чтобы с ранних лет развивать его образное мышление и взращивать в нем все самое лучшее!"
category: "for-kids"
author: "olga_sergeevna"
date: "2024-03-23"
thumbnail: "../../img/gifts/book.webp"
---

Знакомство детей с восхитительными книгами – важный этап воспитания, которым нельзя пренебрегать. С раннего возраста необходимо читать качественные, интересные и захватывающие примеры литературы и не забывать вместе рассматривать яркие иллюстрации. У детей формируется светлый взгляд и расширяется кругозор. Малышам в самом раннем возрасте нравится проводить время с родителями или близкими людьми, слушая истории о сказочных героях. 

Книг для самых младших на рынке настолько много, что часто можно просто растеряться в этом разнообразии выбора. Мы составили для вас небольшой список советов как выбрать подходящую литературу и о чем она должна быть. С нашими советами вам будет проще выбрать в подарок ту литературу, которая понравится любому малышу.

## Какие книги дарить ребенку дошкольного и младшего школьного возраста. ТОП советов.

Детская литература – ​​это самый настоящий ключ к развитию ребенка. С ранних лет следует приучать мальчиков и девочек к чтению, предлагая познавательные и интересные книги. Чем больше ребенок слушает забавные истории или сказки, а потом и учиться читать самостоятельно, тем лучше он коммуницирует с окружающим миром и хорошо учиться в школе. Помните об этом и регулярно пополняйте домашнюю библиотеку малыша!

### Польза литературы для детей

Дети взрослеют и учатся читать самостоятельно. Для них книга остается лучшим другом. Также, чтение отлично помогает отвлечь ребенка от смартфона или планшета. Чение приносит вот какую пользу:

- развивает память и мышление;
- увеличивает словарный запас;
- формирует душевные качества: смелость, любовь, сострадание;
- развивает речь и умение анализировать, размышлять;
- обогащает внутренний мир.

Книга всегда лучше просмотра фильма или компьютерной игры, а для самых маленьких время с родителями, бабушками, дедушками и просто с теми, кого ребенок любит слушать самое драгоценное.

### Какие книга выбрать на подарок?

- **Сказки и обучающие истории с красивыми иллюстрациями**. Семейное чтение является кратчайшим путем привлечения внимания малышей к книгам. Дети с удовольствием слушают сказки, переживают за героев и испытывают эмоции. Таким образом, у них формируется понимание дружбы и измены, добра и зла.
- **Книги для самых маленьких** – это могут быть увлекательные и веселые стишки, картонки-игрушки, картонки-развивашки, картонки-сказки. Такая категория детской литературы, способствует всестороннему развитию ребенка. Для лучшего восприятия текста и визуальной привлекательности используются качественные картинки, шнуровки, объемные иллюстрации, они могут развивать даже мелкую моторику рук. Ребёнок попадает в мир сказки и получает максимум положительных эмоций.
- **Книги с наклейками** – не только увлекательные истории, но и возможность найти наклейку и дополнить целостную картинку. Девочки, например, любят одевать кукол, а мальчики – создавать мозаику из наклеек, собирать автопарк из любимых наклеек-машинок. Вариантов много. Можно выбрать такие развивающие книги для детей и вместе с ними весело проводить свободное время.
- **Книги для самостоятельного чтения** – детская литература для школьников или детей младше, которые уже научились читать. В этой категории представлена ​​фантастика и фэнтези, приключения, детская классика, комиксы. Для дошкольников можете выбрать в подарок книги из серии «Читаем по слогам» или первый в жизни «Букварь». В первом случае, для удобства слова разбиваются на слоги, так дети быстрее и легче учатся читать. А во втором эта книга даже в представлении не нуждается, с нее обычно и начинается путешествие во взрослую жизнь.
- **Энциклопедии** – познавательная литература, отвечающая на часто задаваемые вопросы. Это отличный вариант для расширения кругозора и углубления знаний. В энциклопедиях много познавательной информации о природе, о физике, о мире. Отличный вариант для детей, которые интересуются всем на свете. Это могут быть энциклопедии о животных, растениях, мифических существах и даже о космосе.
Подарочные наборы – комплекты книг из множества серий можно подарить в День рождения или на любой другой праздник. Согласитесь, если ребенок увлекается какими-то интересными историями, ему лучше сразу подарить все, что уже выпустил автор. 


Выбирая первую книгу для ребенку или для пополнения домашней библиотеки очень важно увлечь его, показать, как сильно вы его любите и знаете, что ему может понравиться. 

