---
title: "Развивающие игрушки"
description: "Позаботьтесь о должном развитии ребенка и увлеките его интересными играми!"
category: "for-kids"
author: "olga_sergeevna"
date: "2024-03-02"
thumbnail: "../../img/gifts/placeholder.webp"
---

Каждый родитель хочет окружить своего ребенка всем лучшим. И чтобы не упустить важные моменты счастливого детства, важно **правильно подбирать игрушки для ребенка**. Первым делом, если хотите сделать деткам презент в виде игрушек, позаботьтесь чтоб они принесли им пользу.

Развивающие игрушки, интерьер и каждая вещь в детской должны быть качественными, интересными и безопасными. Если вы подбираете их для подарка, ориентируйтесь на возраст малыша. Только при таком подходе ваш презент точно порадует и ребенка, и родителей.

Родители как правило знают темперамент своего ребенка и могут предположить, что ему больше понравится. А вот у тех, кто выбирает подарок, могут возникнуть сомнения. Эта статья поможет вам разобраться, **какие развивающие игры выбрать на подарок**, чтобы они точно понравились малышу.

Какие развивающие игрушки дарить ребенка в зависимости от возраста

Важно, чтобы подарок отвечал возможностям малыша и помогал в его развитии. В младшем возрасте нужно работать над мелкой моторикой, а старшим деткам уже интересно играть с сюжетом, в котором есть история и персонажи. Если подобрать правильно, ребенок не захочет расставаться с подарком.

Как выбрать и купить развивающие игрушки по возрасту:

 - *От 0 до 1 года*. Подойдут простые варианты, способные привлечь внимание. Погремушки, колокольчики, фонарики, маракасы — то, что нужно для этого периода взросления.

 - *От 1 до 3 лет*. Подберите игрушки, которые помогут изучить формы, цвета, цифры и буквы. Малыши активно тянутся к творчеству: рисуют, лепят из пластилина, играют на детских музыкальных инструментах.

 - *От 3 до 5 лет*. Отличное время для игр, в которых уже есть правила: башни, шашки, домино, известные настольные игры. Ребенок будет учиться планировать свои действия и оценивать последствия. Также в этом возрасте может быть презентована мягкая игрушка, например, любимого героя мультфильма или комикса. Она может стать памятной на всю жизнь, ведь дети много визуализируют.

 - *От 5 до 8 лет*. Подарите ребенку пазлы, карты для вышивания или наборы для пошива игрушек. А чтоб подарок вызвал еще больший восторг, проведите время вместе за этими занятиями – пусть теплых воспоминаний о счастливом детстве будет больше.

 - *С 8 лет*. Здесь пригодятся предметы, которые помогут школьнику в освоении знаний и концентрации. Всё ещё актуальны пазлы, наборы для вышивания и развития мелкой моторики рук.

Сделайте подарок, который будет интересен и увлекателен для малыша. Покажите, как им пользоваться, а остальной уникальный мир для любимой игрушки создаст яркая детская фантазия. Пусть ребенок будет окружен по-настоящему нужными вещами. Но главное не забывайте, что подарок должен быть качественный, оригинальный, чтобы не нанести вреда здоровью ребенка. И если на этапе выбора возникают трудности, лучше спросите у родителей на каком варианте вам остановиться.
