---
title: "Cадоводство и растения"
description: "Роскошные и полезные подарки для создания уютного уголка"
category: "for-women"
author: "olga_sergeevna"
date: "2024-03-18"
thumbnail: "../../img/gifts/garden.webp"
---

Подарите своей любимой возможность прикоснуться к природе, поухаживать за ней или просто созерцать красоту вокруг, отдыхая в саду!

Товары для садоводства и и сада представлены в таком широком ассортименте, что аж глаза разбегаются. Саженцы и садовая одежда, инструменты и садовая мебель и садовые скульптуры – спрос на них взлетает с первыми лучами весеннего солнца и не падает до первых заморозков. Казалось бы, для владелиц частных домов, дачных участков и даже небольших палисадников в квартире сейчас несложно найти подарок для сада и садоводства. Но при большом количестве товаров для вы можете столкнуться со сложным выбором.В нашей статье мы собрали лучшие подарки для вашей любимой, которым она точно обрадуется.

## ТОП-подарков подарков для садоводства и сада

Многие женщины увлекаются садоводством, уходом за растениями, любит красивые вещи и аксессуары, которые им помогают в этом нелегком деле. Если у вашей второй половинки такое оригинальное хобби как уход за садом, мы знаем, что ей можно подарить.

- **Стильную рабочую одежду для дачи**. Женщина может быть элегантной и привлекательной не только в деловом костюме и на высоких каблуках, но даже в садовой одежде и перчатках. Подарите ей стильную юбку-фартук на запах с разными кармашками, а в дополнение — панаму с широкими полями или палантин на плечи.
- **Дождевик-пончо**. Погода может быть абсолютно непредсказуемой, но она не должна испортить девушке драгоценные минуты ухода за садом. Такой вариант подарка очень практичный и он поможет вашей девушке не промокнуть под дождем. К тому же, эта деталь гардероба для садоводов не должна быть скучной. Поэтому советуем обратить внимание на дождевики с веселым принтом — крупные цветы, животные, абстрактные рисунки.
- **Садовые перчатки**. Красивые женские ручки обязательно должны заниматься садом или пересаживать растения в перчатках. Пусть это будут не стандартные латексные или прорезиненные аксессуары, а красивые тряпичные перчатки с узорами и различными защитными вставками.
- **Аксессуары для сбора и хранения урожая**. Хозяйка сада не только ухаживает за ним и выращивает, а и с удовольствием пожинает плоды своего труда. Хорошим подарком для такой хозяйственной девушки станет фартук с большими карманами, контейнеры на пояс, стильная корзинка для хранения урожая. 
- **Садовые ножницы**. Это обязательный предмет для подрезания кустов или небольших веток. Такой подарок оценит практичная девушка.
- **Садовый декор**. Качественные садовые фигуры из металла – спутники террас, цветников, природных и искусственных водоемов. Они органично дополняют дизайн усадьбы. Смешные садовые фигуры лягушки, утки, композиции из разных скульптур животных часто поднимают настроение гостям. 
- **Цветы в горшке**. Идеальный подарок для девушки, которая разводит комнатные растения, обожает их пересаживать и ухаживать за ними. Самый лучший и беспроигрышный вариант — **орхидея**. Этот цветок любят все девушки, ведь он очень изящный. 

Секрет роскошного подарка для вашей любимой прост — выбирайте для нее лучшее, то, что принесет пользу и проявит вашу любовь и заботу!

