---
title: "Билеты на концерты, спорт, искусство, театры и музеи"
description: "Подарите незабываемые эмоции подростку!"
category: "for-teens"
author: "olga_sergeevna"
date: "2024-04-19"
thumbnail: "../../img/gifts/concert.webp"
---

Порадуйте подростка возможностью посетить увлекательное событие о котором он давно мечтал и получить множество положительных эмоций и впечатлений!

Если вы задумываетесь, чем еще можно порадовать подрастающее поколение, кроме новенького гаджета, у нас есть для вас ответ. Конечно чем-то креативным, необычным, захватывающим и запоминающимся! Дарить впечатления и эмоции гораздо приятнее, чем даже самую желанную вещь! Поэтому предлагаем задуматься над таким подарком, как билет на заветное шоу, концерт или спортивное событие. 

## Какой билет подарить?

Любое событие — это не просто способ увидеть артиста или долгожданное представление, спеть любимую песню или встретиться с друзьями. Это эмоции, которые способны  вдохновить и зарядить позитивом на много дней после. Если вы хотите подарить эмоции, а не одежду, телефон или приставку — подарочный билет будет вашим лучшим решением!
У вас есть два варианта, какой билет купить:
- подарочный электронный билет; 
- стандартный билет на заранее выбранное мероприятие.

**Подарочный билет** – это специальный онлайн сертификат с помощью которого вы можете выбрать в подарок любое понравившееся мероприятие. Вы только представьте, вам не надо идти в кассу концертного зала, стадиона или даже искать на сайте театра или выставки подходящий спектакль или время. Просто выберете подарочный билет онлайн. 
Вы покупаете билет на любое действо, а подросток потом обменивает его на вход на концерт, шоу или выставку, какая ему нравится. Тоесть, такой билет на привязан к датам и конкретному шоу, а позволяет выбрать его самостоятельно исходя из номинала покупки. Этот способ очень удобный и больше подойдет в качестве подарка, если вы не очень хорошо знаете подростка. 

Второй способ можно взять на заметку, если вы близки с подростком, например, лучшие друзья или родственники и точно знаете какое событие или шоу ему доставит максимальное удовольствие и запомнится на всю жизнь. 

## Куда можно купить билеты?

Какой билет подарить мы разобрались, а теперь давайте выясним на какие события можно подобрать подарок, если вы хотите вручить не просто сертификат, а билет на конкретное событие. Мы составили список самых лучших шоу или других действ, которые могут быть интересны подростку:

- масштабные концерты (например, в больших концертных залах или стадионах. Это должно быть выступление звезды мирового масштаба или любимого артиста);
разнообразные фестивали (подходит на подарок, если подростка будет кто-то сопровождать);
- стендап шоу;
- театральные представления;
- вечная классика – концерт симфонического оркестра, камерный концерт, опера или балет;
- уютные квартирники (например, тематические как вот пение под гитару или танцы под латиноамериканские ритмы);
- поэтические вечера;
- арт и фото-выставки;
- модные показы;
- спортивные мероприятия (футбольная и другая тематика);
- цирковые представления; 
- ледовые театрализованные шоу;
- сеанс в планетарии;
- образовательные выставки в музеях и др. 

В этот перечень мы включили самые популярные возможности получить массу положительных эмоций и впечатлений. Вместе с тем, хотим выделить несколько нестандартных решений подарочного билета, но весьма актуальных для современных подростков:

- **Билеты в кинотеатр**. Это может быть или символический подарок на один сеанс на VIP места или же подарочный сертификат на полгода или год. 
- **Билеты на вебинар**. Вебинары известных и почитаемых среди подростков спикеров сегодня очень популярная тема, но вход на них обычно платный. Вы можете оплатить подростку вебинар в качестве подарка.
- **Семинары и тренинги**. Это очные мероприятия, которые как и вебинары могут понравиться и быть полезными подросткам. Узнайте, какие события спикеры которых нравятся подростку, будут проходить и подарите им входной  билет. Как правило, они длятся 1-2 дня и в выходные дни, поэтому скорее всего посещение семинара или тренинга не затронет школьный процесс. Больше подойдет для детей старшего школьного возраста. 

И наконец, какой бы билет вы не запланировали подарить девочке или мальчику подростку, главное чтобы он был уместен. Подарок особенно ценен, если он приносит пользу или положительные впечатления. 

