---
title: "Порадуйте малыша невероятно интересными, необычными и увлекательными игрушками! "
description: "Порадуйте малыша невероятно интересными, необычными и увлекательными игрушками! "
category: "for-kids"
author: "olga_sergeevna"
date: "2024-04-08"
thumbnail: "../../img/gifts/robot_toy.webp"
---

Игрушки бывают настолько разными, что взрослому иногда сложно разобраться в огромном ассортименте. Сегодня самые популярные из них – это настольные игры, мягкие игрушки, детские развивающие книги. Но особенную любовь и интерес  дети проявляют к интерактивным игрушкам.

## Почему интерактивные игрушки такие популярные 

Игрушки часто становятся настоящими друзьями детей. Конечно, они на заменят живого общения со сверстниками, но привнести разнообразие в то, как играется ребенок они могут. Именно в этом и есть причина популярности интерактивных игрушек. Интерактивные игрушки  – это новые развлечения на каждый день. Современные родители не имеют много возможностей посвящать ребенку столько времени, сколько ему  хотелось бы. Детские садики или любимые няни  отчасти способны решить эту проблему, но малыши – активные и общительные, а еще любят о ком-то заботиться и проявлять внимание. Именно в этом и помогают интерактивные игрушки. Забавные, а иногда и смешные, они играют с детьми. Дети заботятся о них, «кормят» выводят на прогулку, просто обнимают. Вместе с интерактивной игрушкой можно учить песенки стихотворения, цифры и буквы. Производители запрограммировали милых зайчат, обезьян, кроликов, мишек и мышек на общение с детками. Купив ребенку такой презент, вы подарите ему нового друга, который будет сопровождать во всех развлечениях и обучении. 

## Какие бывают интерактивные игрушки 

Самые популярные интерактивные игрушки – фигурки домашних, диких и мифических животных. Каждый малыш хочет иметь любимого питомца, о котором сможет заботиться. Все игрушки такого типа могут передвигаться и разговаривать, повторять за своим владельцем определенные слова и звуки. Количество дополнительных функций всегда зависит от особенностей и вида интерактивной игрушки. Интерактивные игрушки в образе  фигурок животных учат малышей проявлять ласку и заботу, ответственность и дисциплинированность. А значит, они не просто являются увлекательной игрой, а и способствуют развитию личности и воспитанию важных человеческих  чувств.  Яркий пример, популярный персонаж Ферби – поет, танцует и даже храпит во сне.  Он запоминает слова, которые говорит ребенок, и повторяет их. Его нужно кормить и выводить на прогулку. Это даже получше и поинтересней, чем известный Тамагочи. Если у вас нет возможности позволить ребенку завести домашнего любимца или вы считаете, что ваше чадо не справится с уходом за живым существом, такого рода интерактивные игрушки станут идеальным подарком. 

Все интерактивные игрушки выполнены из экологических и безопасных материалов. У них нет элементов и деталей, которые могут травмировать ребенка или оказать токсичное влияние на здоровье. Как правило, такими игрушками с особым интересом увлекаются детки до 5 лет. В этом возрасте у ребенка уже есть собственные страсти в играх и развлечениях, поэтому позвольте ему самому выбрать себе «друга» – интерактивную игрушку. Но стоит также отметить, что и в возрасте до 10 лет некоторые дети могут интересоваться интерактивным игрушками. Здесь уже все зависит от характера ребенка. 

## Разновидности интерактивных игрушек

Нет никаких канонов ни по форме, ни по габаритам, ни по набору функций для такого рода игрушек – ассортимент на рынке широк и разнообразен.

При выборе такого подарка можно акцентировать внимание на удовлетворения потребностей ребенка в определенном возрасте для его развития. Например, выбирайте для него игрушки, конкретно обучающие алфавиту, счету, иностранному языку, тренирующие мелкую моторику рук или память. Примечательно, что весь процесс обучения происходит незаметно для малыша, ведь для него все выглядит как  увлекательная игра. А поскольку всем детям всегда приходятся по душе предметы, умеющие издавать звуки и световые эффекты, то такие современные забавы их гарантированно приводят в восторг.

Какой-то строгой классификации у них тоже нет, но можно разделить их приблизительным образом: животные и птицы (кошки, собаки, зайцы, попугаи, пони и лошадки, единороги, драконы и динозавры, тигры и обезьяны и даже рыбки.), роботы, дроны, куклы и пупсы, музыкальные инструменты, а также различные книги и ручки, алфавиты, карты, плакаты и многое другое. Словом, выбор у вас огромный! 

Подарите свое внимание и заботу к ребенку, проявив свою фантазию в выборе игрушки, его она точно порадует, ведь это не очередной конструктор или медвежонок. 

