---
title: "Уроки и курсы"
description: "Подарки, которые помогут достичь целей подростка"
category: "for-teens"
author: "olga_sergeevna"
date: "2024-04-01"
thumbnail: "../../img/gifts/classic_guitar.webp"
---

Подростки, как правило, любят модные и трендовые подарки. Это могут быть современные и даже очень нужные гаджеты, стильная одежда, обувь, которая на пике популярности, аксессуары в виде сумочек, рюкзаков или беспроводных наушников. Словом все, что может выделять подростков среди их сверстников. Но мы предлагаем вам отойти от традиционного подхода к выбору подарков и рассмотреть вариант покупки курсов или уроков. Это конечно не должны быть занятия с репетиторами для подтягивания успеваемости в школе или подготовка к экзаменам. Пусть это будет что-то полезное, интересное и захватывающее. Мы составили для вас список самых популярных и лучших курсов, уроков, которые помогут подростку развивать свои таланты, и двигаться вперед к намеченным целям. 

## Какие курсы или уроки подарить подростку 

Перед тем, как определится с курсом или уроком в подарок задайте себе вопрос — что любит подросток, чем он увлекается, какие у него таланты или может есть талант он хочет раскрыть и ваш подарок в этом ему поможет. Ответив на эти вопросы, круг выбора сузится и вы точно найдете самый подходящий вариант. А наша топ-подборка вам в этом поможет. 

- **Курсы Английского языка**. Самый очевидный и простой, но на сегодняшний день важный и нужный подарок подрастающему поколению. Конечно этот презент лучше дарить, если вы не родитель, поскольку мама или папа не считают образовательные курсы подарком, а скорее рутинной обязанностью. Рекомендуем сразу оплатить один уровень обучения, а не пару уроков, чтоб у вашего подарка был результат. 
- **Курс финансовой грамотности**. В школе этому не учат, а на сегодняшний день знания о том, как правильно распоряжаться деньгами, вести бюджет и даже пробовать инвестировать пригодятся с самых юных лет. Такой курс станет, пожалуй», самым значимым и полезным вложением в будущее подростка. К тому же, даже если у него нет выдающихся способностей к точным наукам, такие уроки помогут разобраться в финансах, расчетах и развить аналитическое мышление. 
- **Урок игры на гитаре**. Подойдет как мальчикам, так и девочкам. Но больше конечно этим инструментом увлекаются парни. Подарите подростку сперва один урок, может ему не понравится, но зато он попробует. Главное, выбирайте хорошего учителя. Можно искать по отзывам или рекомендациям друзей, близких. 
- **Танцы**. Для девочки-подростка это идеальный подарок. Сегодня популярны практически все виды танцев от латиноамериканских до хип-хопа. Можно  подарить пробный урок танцев и для парня, но лучше предварительно спросить посетит он хотя б приборное занятие или ему это совершенно неинтересно. Чтобы эффектно преподнести танцевальный мастер-класс э можете заказать сертификат на несколько занятий или полугодовой, годовой абонемент. 
- **Актерское мастерство**. Самый креативный и творческий подарок, который понравится любому подростку. Особенно он станет полезным парню или девушке, которые застенчивые и не умеют себя проявлять. Уроки актерского мастерства помогут научиться примерять  на себя разные роли и развивать творческую жилку. 
- **Уроки рисования**. Тоже подходят для творческих подростков, а особенно для девочек. Они помогут развить и укрепить творческое мышление, а там где присутствует создание чего-то нового  — всегда вдохновение и рост. Для молодой девочки это хорошая возможность воспитать в себе творческое начало. 
- **Уроки плавания**. Мало того, что это очень полезно для здоровья, так это еще и хороший навык, который пригодится в жизни. Можно научиться плавать разными стилями, поддерживать  в хорошем состоянии мышечный корсет, а возможно даже поучаствовать в спортивном состязании при хороших результатах тренировок. Предварительно лучше выбрать тренера и место, где подросток будет заниматься, а не просто подарить сертификат на уроки плавания. 
- **Курсы программирования**. Один из самых полезных на сегодняшний день навыков, которые можно освоить. На таких курсах учат как писать коды для различных программ и развивают аналитическое мышление, память. Главное, чтоб этот курс был интересным, с большим количеством часов практики и актуальным, точнее не устаревшим. Скорее всего, такой подарок подойдет для более усидчивых и интересующихся подростков, как мальчиков, так и девочек. Можете также рассмотреть курс веб-дизайна в подарок. Это больше творческий вариант, и на таких курсах учат создавать сайты и их визуал. 

Существует еще огромное количество курсов и уроков, которые вы можете преподнести в качестве подарка подрастающему поколению. Главное в выборе ориентироваться на интересы подростка, ведь в этом возрасте как никогда важно развитие, вдохновение и возможность учиться, узнавать что-то новое.

