---
title: "Мастер-классы и обучение"
description: "Необычные подарки, которые вдохновят на новые увлечения"
category: "for-teens"
author: "olga_sergeevna"
date: "2024-04-19"
thumbnail: "../../img/gifts/crafts.webp"
---

Если вы ищете подарок для подростка, которым вы можете его увлечь, то подумайте над покупкой сертификата на мастер-класс! Нестандартно проведенное время за любимым или новым занятием может быть намного лучше, чем очередной подарок из списка гаджетов. 

Увлечь подростка подарком гораздо сложнее, чем ребенка или даже взрослого. Как правило, родители или близкие друзья заранее согласовывают что можно презентовать. Сложнее определиться, если вы хотите не просто сделать подарок, а преподнести настоящий сюрприз. Как раз для таких случаев мы составили список полезных и увлекательных подарков. Но это не вещи и гаджеты, а впечатления и полезные навыки, которые могут пригодится подростку в повседневной жизни. Ознакомьтесь со списком самых лучших мастер-классов, которые точно ему понравятся! 

## Почему мастер-класс один из лучших подарков?

Процесс мастер-класса не только оказывает положительное влияние на развитие нестандартного мышления, но и помогает создавать у подростков тонкое чувство стиля, вкуса, внимательность. Кроме того, подобные занятия отлично влияют на мелкую моторику, помогают сконцентрироваться на определенном занятии. Мальчики и девочки среднего и старшего школьного возраста точно смогут почерпнуть много новых навыков, знаний, которым в дальнейшем можно найти практическое применение. Хотя это совсем не обязательно, ведь более ценными будут эмоции, которые каждый получит во время такого мероприятия. Посетить мастер-класс можно с компанией друзей или семьей и превратить этот процесс в новый способ времяпровождения. 

Особенной популярностью пользуются мастер-классы на подарок девочкам. В большинстве случаев индустрия под это и подстроена. Например, много кто посещает мастер-классы по росписи предметов, одежды, разных сумок, изготовления свечей. Так, после урока можно обзавестись новым предметом гардероба или интерьера. Некоторые выбирают уроки создания настоящих картин, роскошных композиций из песка, а кому-то больше по душе рисование на воде. Можно подобрать и более активные уроки на которых подростки окунутся в мир танцев, игре на ударных. 

И это далеко не весь список того, чему мастер-классы способны научить даже за одно занятие. Но все-таки, мы предлагаем вам ознакомиться с более расширенным списком подарка в виде мастер-класса с креативным подтекстом на любой вкус и интересы подростка. 

## ТОП мастер-классов для подростков

Перед тем, как выбрать тот самый мастер-класс обязательно поинтересуйтесь чем увлекается подросток, если вы его не слишком близко знаете. Или узнайте чему бы он хотел поучиться, что попробовать. Так вы не будете гадать, выбирать как для себя, а точно угодите с подарком. Среди самых желанных и креативных можно выделить такие мастер-классы:

1. **По изготовлению гигантских слаймов (лизунов)**. Вам может показаться, что это занятие для детей, но на самом деле это очень веселое и занимательное времяпровождение. 
2. **По граффити**. Идеальный подарок для парня, а также для тех, у кого таланты к рисованию и росписи. 
3. **По изготовлению духов**. Хороший подарок для девочки любого возраста, к тому же после урока можно забрать с собой созданный ей парфюм. 
4. **По росписи на срезе дерева**. Подойдет больше для подростков с художественным талантом. И конечно в результате можно будет забрать с собой красивый сувенир и как вириант кому-то его  презентовать.
5. **По выкладыванию мозаики**. Этот подарок тоже чистое творчество.
6. **По самообороне**. Полезный урок, который может пригодиться как девочке, так и мальчику. 
7. **По гончарству**. Это очень популярный урок среди взрослых, но и для подростков он будет полезен. Сделать своими руками кружку или тарелку может быть очень увлекательное занятие.
8. **По чеканке монет**. Скорее подойдет больше в качестве развлечения, но  научиться чему-то новому всегда полезный опыт.
9. **По мыловарению**. Несколько лет назад это было очень популярное занятие и сегодня оно не утратило своей актуальности. Поэтому смело можете дарить этот мастер-класс, особенно он понравится девочкам. 
10. **По изготовлению конфет**. Очень «вкусный» и интересный мастер-класс, который оценят любители сладкого. 
11. **По диджеингу**. Если уроки по вокалу или игры на барабанах кажутся скучными, то этот мастер-класс будет идеальным решением для любителей музыки. 
12. **По искусству пантомимы**. Хорошая альтернатива для курсов по актерскому мастерству. 

Конечно, мастер-классов существуют намного больше и какие-то из них лучше  подойдут для мальчиков, а какие-то для девочек. Мы подобрали для вас самые популярные и советуем купить тот, который максимально соответствует интересам подростка. 

