---
title: "Музыкальные инструменты"
description: "Подарите подростку возможность окунуться в мир музыки"
category: "for-teens"
author: "olga_sergeevna"
date: "2024-04-15"
thumbnail: "../../img/gifts/piano.webp"
---

В современном диджитал мире самые востребованные подарки обычно гаджеты, которые упрощают жизнь или служат для развлечений. А вот игра на музыкальных инструментах – это гораздо более интересное и глубокое занятие. В некоторых случаях такой способ развлечения очень востребованный для получения эстетического удовольствия. Музыка радует слух, вдохновляет и окрыляет. Для достижения этих целей недостаточно просто мастерства музыканта или жажды к учебе  – необходимо выбрать достойный инструмент. Конечно, выбирая такой подарок вы должны четко знать, что подросток увлечен музыкой и он принесет ему максимальную пользу. 

## Какие музыкальные инструменты выбрать на подарок

Выбор зависит от того, каким видом музыки уже занимается подросток или хочет научиться. Это могут быть ударные, духовые, струнные, электрические, акустические, этнические, традиционные музыкальные инструменты из любой группы. Конечно, выбор огромный, но он сужается, когда вы точно знаете предпочтение подростка. Поэтому, если вы не родитель, то очень важно знать как можно больше информации. 

При выборе также важно найти идеальное сочетание стоимости и качества музыкального инструмента. Для этого, кроме доверия к известному бренду или отзывов пользователей, нужно учитывать такие моменты:

- Чистота звучания.
- Качество выполнения конструкции.
- Материалы производства.
- Цельность конструкции.
- Исправность инструмента.
- Удобство использования.
- Дизайнерские решения (внешний вид).

Мы создали подборку музыкальных инструментов, которые чаще всего дарят подросткам в которую вошли: классическая и акустическая гитара, электрогитара, цифровое фортепиано и синтезатор, а также электронные барабаны. Для удобства выбора мы акцентировали внимание на некоторые критерии и дали базовые рекомендации. Все для того, чтобы вы максимально легко и быстро получили исчерпывающую информацию для какого вида обучения инструмент подходит идеально, а именно:

- для занятий в музыкальной школе;
- частные уроки или самостоятельное обучение;
- домашнее музицирование.


### Классическая гитара

Классическая гитара или еще испанская гитара – это разновидность акустической гитары, имеющая нейлоновые струны, корпус в форме восьмерки и широкий гриф. Только такой тип инструмента на подарок подойдет подростку для занятий в музыкальной школе.

### Акустическая гитара

Акустическая гитара – это именно то, что нужно, если подросток любит петь песни с аккомпанементом, играть рок, поп и всю современную музыку. На «акустике» всегда установлены металлические струны, что делает ее звучание звонким и громким. Идеальный подарок для продвинутого в музыке подростка.

### Электрогитара

Электрогитара – это самый «индивидуализированный» музыкальный инструмент из существующих, различные формфакторы, типы звукоснимателей, даже количество струн для электрогитары может отличаться от 6 до 9. Поэтому при выборе такого подарка лучше отталкиваться от стилей музыки, которые будут на ней исполнятся, потому что технических параметров очень много и по ним сложно ориентироваться непрофессионалу. 

### Цифровое пианино 

Если подросток решил освоить клавишные – это круто! Но первое с чем следует определиться в начале, что именно он будет играть, как и где будете учиться и, как следствие, какой тип инструмента подойдет под эти задачи. Если совсем коротко и понятно: для этюдов Шопена, Моцарта и обучения в музыкальной школе – подойдет цифровое фортепиано, а если играть с аккомпанементом и петь хиты Queen или любую другую современную музыку, то синтезатор. Как раз этот инструмент имеет хороший набор высококачественных тембров и идеально подходит как для обучения, так и для репетиций и выступлений с группой. Синтезатор не заменит фортепиано в музыкальной школе, но станет отличным дополнительным инструментом для занятий музыкой.

### Электронные ударные установки

Если подросток играет на барабанах или планирует научиться, то отличным подарком станет барабанная установка, которую можно установить дома. Современные производители придумали тихие электронные ударные установки, а это значит, что соседи и родные не будут страдать и подросток сможет учиться и записывать материал в комфортных условиях у себя дома и в любое удобное время. Также, при выборе важно учитывать уровень навыков подростка. На рынке доступны барабаны как для начинающих музыкантов, так и для продвинутых. 

Эти музыкальные инструменты на подарок самые популярные и универсальные и понравятся любому подростку, который планирует заниматься музыкой. 

