---
title: "Спортивная одежда и аксессуары"
description: "Подарите своей второй половинке удобную, стильную и функциональную одежду для занятий спортом"
category: "for-women"
author: "olga_sergeevna"
date: "2024-03-18"
thumbnail: "../../img/gifts/girl_doing_sports.webp"
---

Для девушек, которые занимаются спортом качественная и красивая одежда для тренировок не менее важна, чем повседневная. Среди изобилия брендов, фасонов и стремительно меняющейся моды выбирайте для нее ту одежду, которая максимально соответствует роду занятий. Чтобы облегчить вам поиск и вдохновить на креативный презент, мы собрали несколько идей для подарка. 

## Спортивная одежда  

Спортивный гардероб должен быть разнообразным. И регулярно пополняться. Вот несколько хороших идей, что можно подарить любимой:

- **Леггинсы и топ для фитнеса**. Идеальный подарок, если девушка посещает спортзал или тренируется дома.
- **Юбка-шорты и майка**. Подойдет для теннисистки. При выборе такого комплекта обращайте внимание на цветовую гамму и материал изделий.
- **Комбинезон из бифлекса**. В последние время такие комбинезоны превратились в настоящий тренд. Они выглядят эффектно, подчеркивают фигуру, в них комфортно и легко заниматься. К тому же, надевать их можно не только на тренировки. Обычно они оснащены вшитым корсетом для моделирования талии. Такой подарок подойдет смелой девушке.
- **Спортивные штаны и свитшот**. Такой костюм можно надевать и просто на пешие прогулки,  и для бега на свежем воздухе или занятий спортом на улице. Если ваша девушка практикует такие спортивные тренировки, новый костюм просто идеальный подарок. 
- **Худи**. Сегодня это очень модная часть любого гардероба. Худи смело можно отнести к спортивной категории одежды, но заниматься спортом в нем конечно не удобно. Поэтому подарите вашей второй половинке стильный яркий худи с необычным принтом или надписью, если она носит такие вещи. Главное, подберите правильный размер. 
- **Спортивная куртка**. Универсальная и нужная вещь. Это может быть ветровка, куртка для бега, пуховик и др. В любом случае, важно чтоб она была качественна. А вот цветовую гамму и фасон подбирайте под предпочтения вашей девушки.

Вы также можете подарить ей **сертификат в любимый спортивный магазин**. Это упростит вам задачу с выбором и порадует вашу любимую, ведь она сможет купить то, что ей понравится.

## Аксессуары для спорта

К спортивному гардеробу можно подобрать и аксессуар в качестве подарка. Например, это может быть инвентарь:

- **Умная скакалка** 
- **Гантели для домашних тренировок** 
- **Велотренажер**
- **Резинки для подтягиваний и приседаний**
- **Утяжелители** 
- **Эспандеры** и др.

Такие подарки точно оценит активная спортсменка. 

Также, помимо аксессуаров для тренировки это могут быть:

- **Спортивные сумки**
- **Нижнее белье в спортивном стиле** 
- **Стильные брендовые кепки, панамы, козырьки** 
- **Перчатки для занятий спортом**
- **Повязки на голову**.

Даже если ваша девушка не занимается профессиональным спортом, то в ее гардеробе все равно найдется место для удобной и практикой одежды в спортивном стиле. Это не обязательно должны быть вещи для тренировок, ведь сейчас модный и стиль спорт-шик. Словом, выбирайте подарок так, чтоб она глядя на него вспоминала о вашей заботе. 

