---
title: "Посуда для сервировки стола"
description: "Подарите женщине красивую и фирменную посуду в которой она с гордостью будет подавать на стол приготовленные ею блюда!"
category: "for-women"
author: "olga_sergeevna"
date: "2024-03-01"
thumbnail: "../../img/gifts/placeholder.webp"
---

Xорошая посуда — это мечта многих женщин. Ритуал приема пищи предполагает не только вкусную еду, но и изысканную посуду, столовые принадлежности и другие приборы. Посуда всегда считалась хорошим подарком, особенно для домохозяйки. Ведь красиво сервированный стол — символ хорошего вкуса женщины и жизни в достатке. 
Качественные предметы сервировки с каждым годом становится дороже, постепенно переходя в антикварный разряд. 

И чтоб помочь выбрать вам действительно что-то стоящее, мы составили **список подходящей на подарок посуды**.

## Набор столовых тарелок

В этом случае выбор во многом зависит от вкусов женщины. Поэтому ориентируйтесь на стиль посуды, которая уже есть в доме. Универсальный вариант — лаконичные белые тарелки. Они могут быть глянцевыми или матовыми. Главное условие – отсутствие рисунка, тиснений или гравировки. Также они не обязательно должны быть круглыми. Проявите фантазию и подарите тарелки квадратной формы или более экзотические варианты. 

## Чайный сервиз 

Красивый фарфоровый сервиз на несколько персон — идеальный подарок для утонченной элегантной дамы. Наверняка она любит принимать гостей и подавать десерт и чай в красивых чашках и блюдцах. Предлагаем остановить свой выбор на сервизе с китайскими или японскими мотивами или же с элементами роскоши, такими как роспись золотом, детализированные орнаменты. Особенно ценны сервизы ручной работы. 

## Столовый сервиз 

Это красивая посуда для повседневного приема пищи. Тарелки, блюда для салата и миски для супа могут быть изготовлены из ударопрочного стекла, которое подходит для разогрева пищи в микроволновой печи. Универсальный вариант подарка — это набор на 4 персоны, в сочетании черного и белого цветов без узоров. Такие столовые сервизы можно найти у популярного бренда Luminarc. А если вы хотите удивить свою даму, то хорошим вариантом будет итальянская посуда с принтом “лимон”. 

## Набор для завтрака

Набор для завтраков — это красивая посуда, которая украсит даже хмурое утро, сделает процесс приема пищи еще приятнее и подарит вашей женщине хорошее настроение на весь день. В таком наборе на подарок может быть чашка для кофе или чая и миска для сухих завтраков или боул для здоровой пищи.  
Лучше чтоб чашка и пиала были изготовлены из крепкого, боросиликатного и термостойкого стекла, которое способно выдерживать температуру от -40° до +220° градусов. И  у которого наружные стенки не нагреваются и обжечься ими невозможно. При этом наличие двойных стенок посуды позволит сохранить напитки и еду теплыми до 2 часов. Касательно объема чашки и пиалы, самыми удобными считаются 300 или 500 мл.


Процесс выбора такого подарка не менее ответственный, чем подбор ювелирного украшения. В посуде тоже важны детали, цветовая гамма, наличие или отсутствие орнаментов и вычурных рисунков. К тому же, хорошо если выбранная вами на подарок столовая посуда будет подходить под стиль кухни или гостиной.
