---
title: "Туризм и активный отдых"
description: "Подарите путешественнице и девушке, жаждущей приключений практичный и незаменимый инвентарь!"
category: "for-women"
author: "olga_sergeevna"
date: "2024-03-18"
thumbnail: "../../img/gifts/valley_vista.webp"
---

Если у вашей девушки есть хобби, например, активный отдых или экстремальные развлечения, то идеи подарка у вас  всегда будут. И пусть 
у нее и так все есть, это не значит что арсенал не нужно пополнять новинками. Чтобы вы могли проявить фантазию и подобрать действительно нужный, а иногда и незаменимый подарок мы составили небольшой список идей.

Будь то поход в горы, путешествие, экстремальные развлечения или кемпинг к таким событиям надо быть подготовленными с ног до головы. А точнее – хорошо экипированным. Вот что можно подарить своей любимой:

- Хорошие **походные ботинки**, с правильной подошвой и технологией поддержания стопы. 
- **Вместительный рюкзак**. Без него точно не обойтись. Выбирайте такой, чтоб у него было много кармашек, отсеков для бутылки с водой и вообще чтоб он был красивым и практичным, из качественных материалов. 
- **Аксессуары**. Здесь вы можете проявить фантазию. В качестве подарка можно выбрать стильные солнечные очки со специальной обработкой линз. Умный термос или умную кружку. Компактный набор туристической посуды.
- **Бутылка для воды**. Это универсальная вещь, которая спасает девушку в любых ситуациях. Среди огромного разнообразия выбор может затрудняться. Поэтому мы рекомендуем обращать внимание на удобную поилку, вместительность и в целом качество материала. Конечно, не забываем и об эстетичном внешнем виде, для многих девушек это важно.
- **Компас**. Да, он может быть и в телефоне, и в другом гаджете, но все-таки удобно и более надёжно иметь обычный автономный компас. А чтоб подарок не казался совсем скучным, подарите ей современный компас с «наворотами» и стильном кейсе для хранения.
- **Экшн-камера**. Запечатлеть приключения можно и на камеру смартфона, но это не так эффектно. Профессиональная и приспособленная к разным условиям экшн-камера с большим объемом памяти точно впечатлит вашу девушку. К ней сразу подберите специальный кейс, который убережет от царапин, сколов и попадания воды. 
- **Наручные часы Casio G-Shock**. Следить за временем тоже нужно, а с наручными часами, которые способны выдержать любые условия эксплуатации и имеют возможность заряжаться от солнца это делать очень просто. У Касио есть женская коллекция Baby-G. Она обладает отличными параметрами выносливости, но менее массивна.
- **Раскладное кресло для походов**. Это комнатный инвентарь с помощью которого можно как следует отдохнуть после изнурительного похода или просто, взяв его на природу для удобства. При выборе советуем ориентироваться на размеры,  качество материала и способ раскладывания. 
- **Налобный фонарик**. Этот небольшой и нужный аксессуар невероятно удобный в любом путешествии или походе. Есть модели, которые заряжаются от сети, есть на батарейках, а можно найти и такие, которые заряжаются от солнечного света.

Выбирая подарок, который связан с ее хобби присматривайтесь к практичным и полезным вещам. 

