---
title: "Необычные подарки"
description: "Подарите своему мужчине что-то экстраординарное, чего он точно не ожидает, но будет рад и счастлив вашему презенту."
category: "for-men"
author: "olga_sergeevna"
date: "2024-04-01"
thumbnail: "../../img/gifts/gold_gift_box.webp"
---

Хотите порадовать своего любимого чем-то необычным? Удивить и сразить наповал? Тогда вам нужно проявить максимально креативный подход. Мужчины привыкли, что любимые им дарят либо то, что он сам попросит, либо на свое усмотрение. Поэтому в большинстве случаев они не нацелены на получения сюрпризов сюрпризы и захватывающих дух приключений от дамы сердца. Традиционные подарки в виде гаджетов, наборов для бритья, носков, ну или очередного парфюма — это банально и скучно. Конечно, для девушки подобрать что-то удивительное гораздо проще, ведь ассортимент шире и вся индустрия сюрпризов сосредоточена на удовлетворение потребностей женщины. Но не нужно огорчаться. Если вы все-таки хотите удивить своего мужчину, даже если это не вызовет восторг и слезы радости, но так, чтоб он запомнил надолго, мы составили список необычных подарков, которые смогут растопить его мужское сердце. И так, поехали!

## Необычные подарки для мужчин

Среди всего изобилия выбора, который только есть в нише мужских подарков трудно отыскать тот самый, который вы еще не дарили, или которым он точно будет пользоваться. А возможно и такой, который подарит массу эмоций. Поэтому предлагаем вооружиться нашей ТОП- 7 подборкой лучших необычных подарков и выбирать то, что подойдет именно ему.


- **Стрижка и подбор стиля прически в барбершопе**. Если ваш возлюбленный редко посещает салоны или ходит в обычные парикмахерские, пора принимать меры и познакомить его с территорией мужских стрижек. В барбершопе есть стилисты по волосам, которые подберут идеальную стрижку под тип лица и стиль, мастерски выполнят свою работу и угостят настоящим мужским напитком — виски. Ваш мужчина может даже захотеть стать постоянным клиентом, поэтому сразу можете подарить абонемент на несколько посещений. 
- **Татуировка**. Конечно, вы не будете делать ее сами, поэтому  подарите ему сертификат в тату салон. Может он давно мечтал о своем первом тату и все никак не решался, или у него уже есть татуировки и это его страсть, а вы сделаете ему приятный сюрприз таким неординарным способом. Сюда же можно отнести и сертификат на пирсинг, если конечно ваш мужчина таким увлекается. 
- **Подписка на стриминговые сервисы**. Киноманам или любителям спортивных состязаний такой подарок очень понравится. Не все фильмы показывают по телевидению и не все самое интересное доступно к просмотру в интернете бесплатно. А тех спортивных каналов, которые есть в ежемесячном ТВ-пакете может быть недостаточно, чтобы ваш мужчина посмотрел долгожданный футбольный матч или теннисный турнир. Рекомендуем дарить сразу годовую подписку, хотя если вы сомневаетесь, то можно оформить и на 1 месяц, 3 месяца, 6 месяцев. Тут уже решать вам.
- **Playstation**. Даже если мужчина не очень любит играть в игры, такой подарок его приятно удивит. Вы можете проводить время вдвоем, играя во что-то очень интересное, или отвлекаться таким образом от стресса. Плейстейшн не обязательно подарок для игроманов, поэтому не стоит переживать, что он ему не понравится. К приставке сразу подберите и интересные игры. Например стратегии, они очень хорошо развивают мышление. Все покупки доступны в специальном приложении.
- **VR-очки**. Интересный подарок для современного и продвинутого мужчины. Если ваш любимый именно такой, он оценит такой сюрприз по-достоинству. Погружение в виртуальную реальность ничем не навредит, скорее наоборот — поможет на некоторое время отключиться от внешнего мира и отдохнуть.
- **Поход в баню**. Излюбленное мужское занятие. Не для всех кончено, поэтому выбирайте этот презент любимому, если он иногда посещает ее с друзьями или с вами. Там же можно заказать и сопутствующие услуги — массаж, веники, чан. Это такое времяпрепровождение, которое отлично поможет ему перезагрузиться. 
- **Тест-драйв суперкара**. Какой мужчина не любит автомобили, а если это еще и возможность покататься на дорогом люксовом авто — ему это точно принесет много эмоций и подарит незабываемые впечатления. Ламборджини, Феррари и даже Мустанг подойдут для любителей скорости, но можно и выбрать тест-драйв Роллс-Ройса, например, если мужчина более спокойный и осторожный. 

Выбирая подарок для любимого, руководствуйтесь тем, хотите вы подарить эмоции или что-то материальное, чем он будет пользоваться и вспоминать о вас. В любом случае, ваш креативный подход точно не оставит его равнодушным и вы тоже будет счастливы, что порадовали своего мужчину. 

